1、对我来说，告白如果只关心成不成功就太逊了，因为“如果一旦成功了，就不会再有下一次的告白了”。告白当然要成功，所以紧有一次机会。因为仅有一次机会，当然就得想办法让告白漂漂亮亮，永生难忘。
　　
　　2、如果到最后让沈佳仪深深爱上的自己，并不是真正的我，那我所做的一切又有什么意义呢？
　　
　　3、我会继续努力的，这辈子我都会继续努力下去的。你就耐心等待，我追到你的那一天吧。请让我，继续喜欢你。
　　
　　4、喜欢对的人，身上会发光。持续发着八年的光呢。
　　
　　5、“最强”这两个字，就是男子汉最好的奖品。
　　
　　6、我感到很害怕，我极度恐惧自己不被允许继续喜欢这个女孩。那种事情发生的话，可以想见我的生命将如虚踏河面的叶，纵使漂浮在潺潺流水上，却仍将渐渐枯萎。
　　
　　7、再见，再见，再见。你永远都看不见我放弃的背影有多么伤心，我的幼稚出自我热血的根性，就是靠着这股热血，我才能喜欢你这么久。而这份热血，竟成了你否定的无谓存在。
　　
　　8、人生没有意外，只能说是命运使然。错过了听见神气魔咒的时机，却因为一场荒谬又热血的怪比赛，让我与深深喜欢的女孩从此在爱情的路上分道扬镳，各自化作一条线，在人生的路上奔驰。奔驰，却又彼此缠绕。
　　
　　9、不久后，我交了女朋友。沈佳仪也交了男朋友。但我们之间的故事，却没有因此结束。八年的喜欢，让我们之间拥有了更深刻的联系。比情人饱满，比朋友扎实。那是，羁绊。
　　
　　10、我们总是在这个世界上，寻找跟我们“连接”的另一个人。连接的方式有很多种，有的连接是一种陪伴，有的连接是一种互相取暖，有的连接则是一种淡淡的默契。通过爱情而连接的伴侣，则是我们最向往的关系。
　　
　　11、不管你装得再怎么像普通朋友，我还是可以感觉到你对我的喜欢。不，应该说是重视。你对我，很重视。让我觉得，自己很幸福。我很喜欢你喜欢我。我只是觉得，他不够喜欢我。经历过你是怎么喜欢我，我就会觉得其他人对我的喜欢，无论如何都没办法跟你相比。
　　
　　12、我也很喜欢，当年喜欢着你的我。那时侯的我，简直无时无刻都在发光呢。
　　
　　13、我对你的喜欢，原来一直都是有响应的，而不是我一个人在跳舞。对我很重要。我的青春，不是一场独白。人生不是一个人的，喜欢，也不是一个人的。
　　
　　14、我已经将另一个女孩嵌进我的人生，那女孩的人生亦然。我无法掉头就走，那也是我珍贵守护的爱情。
　　
　　15、没有结果的爱情，只要开了花，颜色就是灿烂的。见识了那道灿烂，我的青春，再也无悔。
　　
　　16、“柯景腾，我希望可以给这个女孩幸福。”廖英宏的声音再度充满元气。（经典语录  www.lz13.cn）“不是尽力，是一定要做到。”我握拳，眼泪还是忍不住落下了。
　　
　　17、一场名为青春的潮水淹没了我们。浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹。但我们还在。刻在我们心中的女孩模样，也还会在。豪情不减，嬉笑当年。
　　
　　18、所谓的厉害，就是让这个世界，因为有了我，会有一点点差别。而我的世界，不过就是你的心。
　　
　　19、只要够喜欢，就没有办不到的等待。就可以一直靠信仰爱情，坚持下去。
　　
　　20、如果爱情不能使一个人变成平常不会出现的那一个人，那么爱情的魔力也未免太小了。不是我们日夜祈手祷盼的，那种够资格称为爱情的爱情。
　　
　　21、如果我的爱情回忆在化为一份记录性书写时，有任何的意义，那便是希望每个读着这些故事的男孩女孩，都能从中获得一点点，相爱的勇气。