1.向来缘浅，奈何情深。

2.“我考虑过了，如果三年后你注定是我女朋友，我何不提早行使我的权利。”

3.赵默笙，你跑这么慢，我当初是怎么让你追上的？

4.“默笙，我很清醒。” 一直。很清醒地看着自己，沉伦。

5.“既然我找不到你，只好站在显眼的地方让你找到了。”

6.“那时候我眼光不好，喜欢了就喜欢了，没有办法。”

7.“就是男女双方在平等自愿的基础上建立的长期契约关系。”

8.“如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。他说，我不愿意将就。”（经典中的经典～～）

9.“那时候的我还不明白，有一种平静，叫做死水微澜。平静是因为已经有所决定。决定了要等下去。”

10.“世上最痛苦的事 不是生老病死 而是生命的旅程虽短 却充斥着永恒的孤寂 世上最痛苦的事 不是永恒的孤寂 而是明明看见温暖与生机 我却无能为力 世上最痛苦的事 不是我无能为力 而是当一切都触手可及 我却不愿伸出手去”

11.“以琛，是你笨还是我笨，哎，你那么聪明，一定是我笨了，我怎么这么失败，追了半天人家都不知道我在干什么！”

12.“你觉得以琛是个什么样的人？”向恒不答反问。“冷静、理智、客观。”老袁中肯的评价。“那么这个人就是他的不冷静、不理智、不客观。”

13.“经过那么多年，我还是输给了你，一败涂地.”

14.“我从来没有招惹你，你为什么要来招惹我？既然招惹了，为什么半途而废？”

15.他们给我十年，我要默笙一辈子，我屈从于现实的温暖。

16.有些人的伤口是在时间中慢慢痊愈，如我。有些人的伤口是在时间中慢慢溃烂，如他。原来这些年，他痊愈的只是外表，有一种伤，它深入骨髓，在你看不见的地方肆虐。

17.原来梦里也会心痛，能痛到醒来。

18.有些人的伤口是在时间中慢慢痊愈，有些人的伤口是在时间中慢慢溃烂。

19.时间并不可怕，可怕的是不知道何时是个尽头。

20“他们给我十年，我要默笙一辈子。”（这段出自默笙妈妈来找以琛谈话。谈起了以琛的父母）

21.我屈服于现实的温暖（以琛给默笙妈妈的交代）

22.一人花开，一人花落，这些年从头到尾，无人问询。（那盆花，象征着以玫对以琛的爱情，从头到尾，都是她一个人孤孤单单）

23.赵默笙，我是疯了才会这样让你践踏（在得知默笙已婚后，震惊，愤怒绝望至极的以琛发出的怒喊）

24.“以琛，我居然一点也不难过，我以为我说起这些会很难过的。” 以琛静静的说：“你有我了” （默笙向以琛回忆在美国的艰难生活时的情景，你不会难过，因为你有我了。因为，现在的你，有我了。）

25.不是每个人都似何以琛能守得漫长寂寞。 笙。我已变心。 另：预祝圣诞快乐。 （同样优秀，同样情深的应晖。那么亲密的称呼，笙，是何以琛也没有过的，他得忍住多大的心痛来冷冰冰的对赵默笙说圣诞快乐。感动于他的沉稳，他对默笙真正的付出。）

26.在异国他乡，孤零零一个人好像是理所当然的事，每一个异国人都这样，可是，如果回去了还是孤零零的，那会很可悲吧。（应晖和赵默笙在机场一起送走娟姐时默笙说出不愿回国的原因）

27.痛是午夜梦回时抓不住她轻颦浅笑的巨大空洞，是无论做什么事都会莫名其妙的失神，是每一次成功的喜悦后随之而来的更多的寂寥。

29.【你转身的一瞬，我萧条的一生】

30.【那离开的7年，另一个男人…… 承认吧，何以琛，你嫉妒得发狂，以琛，你怎么可能会不在乎!】

31.【你是我的sunshine，是我想拒绝也拒绝不了的阳光】

32.【以玫说：“她怎么可以不回来，他在等她啊！”“他可以在毫无希望得情况下一年一年的等下去” 】

33.如果那里天气晴朗，那你就留在那里；如果那里风雨凄凉，那你就赶快回来；把那里，把那个人完全地忘记。”