1．恰恰用心时，恰恰无心用，无心恰恰用，常用恰恰无。
　　2．天上天下，唯我独尊，自观自在，守本真心。
　　3．所谓无上正等正觉者非他，即是真如本性，亦名自性清静心是也。
　　4．众生由其不达一真法界，只认识一切法之相，故有分别执著之病。
　　5．凡所有相皆是虚妄。虚妄者，言其是假非真，非谓绝对没有。
　　6．众生念念在虚妄之相上分别执著，故名曰妄念，言其逐于妄相而起念也；或难知是假，任复念念不停，使虚妄相于心纷扰，故名曰妄念，言其虚妄之相随念而起也。
　　7．根身器界一切镜相，皆是空花水月，迷著计较，徒增烦恼。
　　8．一切处无心是净；得净之时不得作净想，名无净；得无净时，亦不得作无净想，是无无净。（无净无无净，即是毕竟净。）
　　9．与外不染色声等，与内不起妄念心，得如是者名为证；得证之时不得作证想，名无证；得无证时，亦不得作无证想，是名无无证。（无证无无证，是名毕竟证。）
　　10．若起精进心，是妄精进；若能心不妄，精进无有涯。
　　11．一切处无心者，即修菩提、解脱、涅、寂灭、禅定乃至六度，皆见性处。
　　12．不以有行，亦不以无行。
　　13．诸行性相，悉皆无常。
　　14．诸行是常，无有是处；汝但一切处无心，即无诸行，亦无无行。
　　15．疾苦在身，宜善摄心，不为外境所摇，中心亦不起念。
　　16．参须实参，见需实见，用须实用，证须实证，若纤毫不实即落虚也。
　　17．临终之际，若一毫凡圣情量未尽，纤毫思虑未忘便乃轻重五阴去也。
　　18．忍苦捍劳，繁兴大用，虽粗浅中皆为至实，惟贵心不易移，一往直前履践将去，生死亦不奈我何。
　　19．起见生心，分别执著便有情尘烦恼、扰攘、若以利根勇猛身心直下，修到一念不生之处，即是本来面目。
　　20． 平常心是道，趣向即乖，到崮里正要脚踏实地，坦荡荡，圆陀陀，孤*危峭，不立毫发知见。
　　21．一切无心无住着，世出世法莫不皆尔。
　　22．道贵无心，禅绝名理忘怀泯绝，乃可趣向回光内烛，脱体通透。
　　23．真如佛性，非是凡形，烦恼尘垢，本来无相，岂可将质碍水洗无为身。
　　24．不忆一切法，乃名禅定。
　　25．一切众生皆自空寂，真心无始，本来自性清净。
　　26．能善分别诸法相，于第一义而不动。
　　27．佛身者即法身也，从无量功德智慧生，从戒定慧解脱知见生。
　　28．见无所见即名正见。
　　29．众生身中有金刚佛，犹如日轮，体明圆满，广大无边。只为五阴重云覆，如瓶内灯光，不能显现。
　　30．终日不见己过，便绝圣贤之路。终日谈人过，便伤天地之和。
　　31．无妄想时，一心是一佛国；有妄想时，一心是一地狱。
　　32．住相布施生天福，犹如仰箭射虚空。势力尽，箭还坠，招得来生不如意。
　　33．若悟真心本空，万法自然消殒。
　　34．自美三寸舌头，一日改头换面，辗转吞食，那时痛苦恨悔，无人能释。
　　35．色欲二字生死之根。
　　36．妄言、绮语、两舌、恶口、杀人无血，其过甚恶。
　　37．尔勿崇饮，狂药非佳味，能使谨厚性，化作凶顽童。
　　38．怒为万障之根，忍为百福之首。
　　39．世人言忍，忍字最难，非大智慧，断然不能。
　　40．来得不明，去得正好，智人观此，未免心冷。
　　41．念动急觉，觉之即无，久久收摄，自然心正。
　　42．尽其心知其性，知其性则知其天。
　　43．悟佛之言，定要行佛之行。
　　44．从外入者不是家珍，从内发者，方谓真慧。
　　45．真心应物，不生分别。
　　46．一念才生，万法齐现，假指心性，而明易道。
　　47．真心虚灵，照而常寂，德者心用，纯善无恶。
　　48．知止而后有定，定而后有静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。
　　49．物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。
　　50．佛云若能转物即同如来。
　　51．本性体若太虚，无内无外，非来非去。
　　52．三教圣贤，本乎一理，若离心性尽是魔说。
　　53．人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。
　　54．乐天知命，无喜无忧，妙性朗然，其乐难述。
　　55．知昼则知夜，知始则知终，如若先悟未生以前面目，便知末后安身立命之处。
　　56．若不究心，坐禅徒增业苦；如能护念，骂佛犹益真修。
　　57．念佛人心清净，净心念佛净心听；心即佛兮佛即心，成佛无非心净定。
　　58．明明白白无生死，去去来来不断常；是是非非如昨梦，真真实实快承当。
　　59．一水一山何处得？一言一默总由伊；全是全非难背触，冷暖从来只自知。
　　60．终日拈花择火，不知身是道场。
　　61．夜夜抱佛眠，朝朝还共起，欲识佛去处，只这语声是。苟能念念不忘，心心弥陀现前，步步极乐家乡，何必远企十万亿土。
　　62．坐石看云闲意思，朝阳补衲静工夫；有人问我西来意，尽把家私说向渠。
　　63．情不附物，物岂碍人。
　　64．境缘无好丑，好丑起于心。
　　65．一切烦恼业障本来空寂，一切因果皆如梦幻，无三界可出，无菩提可求。人与非人，性相平等，大道虚旷，绝思绝虑。
　　66．莫贪短利将心昧，轮回之人皆因此；快刀斩断迷魂梦，直取正心超俗尘。
　　67．离俗家与出家相应，去业障与道人相应，去习气与工夫相应，去烦恼与清净相应，此数相应，虽然觉得，不如不相应好。
　　68．不悟本性，即佛是众生，一念悟时，众生是佛故万心尽在自心应从自心中顿见真如。
　　69．若顿悟此心，本来清净，元无烦恼，无漏智性，本自具足，此心即佛，毕竟无异。
　　70．源乎源乎，千山势到（山狱，按：‘山'在上，‘狱'在下）边止，万派声归海上消。
　　71．未生前本来面目，死了烧了什么处相见。
　　72．只愁不作佛，莫愁佛不解语是也。
　　73．悟门了当，澈见圣凡不二，迷悟不二，生死涅不二，有情无情不二。
　　74．不睹恶生嫌，不观善劝措，不舍智就愚，不抛迷就悟。
　　75．迷时师度，悟时自度，只合自性自度。听法顿中渐，悟法渐中顿，修行顿中渐，证果渐中顿。
　　76．菩提无是处，佛不得，众生亦不失菩提，但一切众生，即菩提相。
　　77．心生种种法生，心灭种种法灭。
　　78．处凡愚而不减，在贤圣而不增，住烦恼而不乱，居禅定而不寂，不断、不常、不来、不去、不在中间及内外，不生不灭，性相如如，常住不迁，名之曰道。
　　79．不生不灭者，本自无生，今亦无灭，非外道，将灭止生，以生显灭，灭犹不灭，生说不生。
　　80．于一切处不住相，彼相中不生憎爱，亦无取舍，不念利益成坏等事，安闲恬静，虚融淡泊，此名一相三昧。
　　81．行住坐卧，纯一直心不动道场，真成净土，名一行三昧。
　　82．心性虚空，动静之源莫二，真如绝虑，缘计之念非殊。
　　83．惑见纷驰，穷之则唯一寂，灵源不状，见之则以千差。千差不同，法眼之名自立，一寂非异，慧眼之号斯存，理量双销，佛眼之功圆着。
　　84．学道须是铁汉，着手心头便判，直取无上菩提，一切是非莫管。
　　85． 佛是众生药，病生病除，药亦无用。病（病字头里面一个 " 差 " ）药除佛魔俱扫。始于此大事因缘有少分相应。
　　86．佛是众生界了事汉，众生是佛界不了事汉。
　　87．欲得一如，但佛与众生一时放下，则无了无不了。
　　88．但于事上通无事，见色闻声不用聋。
　　89．是人知得世间有为虚妄不实底道理，及至对境遇缘，蓦地撞在面前，不随他去，否则被伊穿却鼻孔定也。
　　90．佛说：汝以色空相倾相夺于如来藏，而如来藏随为色空，周遍法界。
　　91．佛说：我以妙明，不灭不生，合如来藏。而如来藏惟妙觉明，圆照法界是故于中，一为无量，无量为一。小中现大，大中现小。不动道场，遍十方界无尽虚空。
　　92．于一毫端现宝王刹，坐微尘里转大□□。
　　93．道，但以假名字，引导于众生。未识得破时千难万难，识得破后，有什么难易。
　　94．凡夫志量狭妄，说有难易。离相如虚空，尽契诸佛智。戒相亦如空，迷人自作持。病根不肯拔，只自弄花枝，要识病么？不是别物，只是个执难执易。
　　95．妄生取舍者，这个病根拔尽。生死海里浮沉，真是无出头时。
　　96．断除烦恼重增病，趋向真如亦是邪。随分世缘无挂碍，涅生死等空华。
　　97．要得直截，不疑佛祖，不疑生死，但常放教方寸虚豁豁地。事来则随时拔置，如水之定，如鉴之明，好恶妍丑到来，逃一毫不得，信知无心自然境界，不可思议。
　　98．离妄想颠倒无真如佛性。离贪嗔邪见，无菩提涅。
　　99．三界之中，以心为主。真观心者，究竟解脱。不能观者，究竟沉沦。
　　100．众生之心，犹如大地。五谷五果从大地生。如是心法，生世出世，善恶五趣，有学无学，独觉菩萨，及于如来。以此因缘，三界唯心，心名为地。
　　101．赤肉团上，人人古佛家风。毗卢顶门，处处祖师巴鼻。
　　102．不住一切处心即是佛心。
　　103．慕道真士，自观自心，知佛在内，不向外寻。
　　104．求趣无上菩提者，要净自心，福田方净。
　　105．真心是菩萨净土。
　　106．发菩提心者，非为己利，原为尽十方遍法界，一切极苦有情之所依怙。
　　107．十方如来，同一道故，出离生死，皆以直故。
　　108．菩萨不与法缚，不求法缚。
　　109．于一切相，离一切相，即是无相。
　　110．但离却有无诸法，心如日轮常在虚空，光明自然，不照而照，无泊处即是行诸佛行，亦便是应无所住而生其心。
　　111．邪正烦恼，同一性空，分别假相，妙心现影。
　　112．菩萨心无取舍，如大月轮，圆满寂静，即是涅。
　　113．菩提本自性，性净是菩提，亦非可修相，更无可作相。
　　114．本净明心非别处，惟在众生妄心中。
　　115．但学无心，顿息诸缘，莫生妄想分别，无人无我，无贪尘、无憎爱、无胜负，但除却如许多种妄想，性自本来清净，即是修行菩提法佛等。
　　116．智者任物不任己，愚人任己不任物。
　　117．不见一物名为见道，不行一物名为行道。
　　118．念念无相，念念无为，即是学佛。
　　119．息念忘虑，佛自现前。
　　120．但悟一心，更无少法可得。
　　121．但能无心，便是究竟。若不直下无心，累劫修行，终不成道。
　　122．凡夫取境，道人取心，心境双忘乃是真法。
　　123．但于一切一切法，不作有无见，即见法也。
　　124．一念离真，皆为妄想。
　　125．若欲无境，当忘其心，心忘即境空，境空即心灭。
　　126．但契本心，不用求法。
　　127．愚人除事不除心，智者除心不除事。
　　128．菩萨心如虚空，一切俱舍，所作福德皆不贪着。
　　129．无法可说，是名说法。
　　130．佛本是心自作，哪得向文字中求。
　　131．一切法相，皆是假名，本来即非，盖生即无生也。
　　132．一切法相本为缘生，缘生之法，当体即空。
　　133．一切诸众生，无始幻无明，皆从诸如来，圆觉心建立。犹如虚空花，依空而有相，空花若复灭，虚空本不动。
　　134．无明不过是本性中缘起之幻相。
　　135．一切如来本起因底，皆依圆照清净觉相，永断无明，方成佛道。
　　136．何谓圆照？前念已灭，后念未生，正恁么时，一心湛寂，了了明明，是之谓照。圆者，非着力，非不着力，不沉不浮恍如朗月孤圆是也。此寂一念未起，清净无比，遍体清凉，便是本来面目。
　　137．自性本来不生也，本来不生即是本来不动。生灭即指无明，意谓自性中本无无明，说有无明，由于妄见耳。
　　138．一切万法，皆与自己无违无背，直下透脱成一片。
　　139 佛祖妙道径截，唯直指人心，务见性成佛尔，但此心源，本来虚静明妙。
　　140．道本无言，因言显道，若真体道之人，通之于心，明之于本。
　　141．参问之要在专一，不强作为，只守本分，须根脚有透脱处，明见本来面目。
　　142．学道深宜退步体究，但以生死为念，世谛无常，是身非坚久，一息不来，便是异世。
　　143．平常心是道，然才起念待要平常，早乖差了也，此最为微细难凑处。
　　144．契证佛祖妙道，最宜上智利根，忘怀体究，不坠机境，直下拔萃超群。
　　145．先悟妙心，行无修之修，证无证之证，不用向外驰求，只自回光便了。
　　146．脱虚妄缠缚，破生死巢窟，第一要根器猛利轩豁，次办长久不退之心。
　　147．佛祖妙道，唯在各人根本上，实不出本净妙明，无为无事心矣。
　　148．死生之变亦大矣，衲僧家坐断报化佛头，不立纤毫知见，直下透脱。
　　149．大道体宽，无易无难，小见狐疑，转急转迟，若达大道体宽，廓然同太虚空。
　　150．道本无言，法本无生，以无言言，显不生法，更无第二头。
151．至道之要唯在息心，心即息，则万缘休罢廓同太虚了然无寄。
　　152．不识本心，求无上佛道，无异煮沙成饭。
　　153．古德云：不识佛道，徇世名字，如狗逐块。
　　154．古德云：佛号入于乱心，乱心不得不佛。
　　155．法界无界，唯是一心，一心现六凡，一心现四圣。
　　156．佛是无心道人。
　　157．心遇缘而不动，是则一切法无性。
　　158．古德云：一心是万法之性，万法是一心之相。
　　159．诸佛法身，湛然不动犹如虚空，如虚空故，所以遍满一切，以便满故，所以空即无量，无量即空。
　　160．无阴皆空即是平等法身，彻知缘起，便明法由心生。
　　161．不执着我，不分别法，便能调伏其心，若能调伏其心，便能彻明诸法缘起，洞悉缘起法性空无。
　　162．修道重在修心，若能一心情境，不着不然，便是无上菩提大道。
　　163．若有人有法，则是邪魔外道见解也。
　　164．心不妄取过去法，亦不贪着未来事，不于现在有所住，了达三世悉空寂。
　　165．过去事或善或恶，不复思量，思量则障道矣，未来事不须计较，计较则狂乱矣，现在事在面前，或顺或逆，亦不须着意，着意则扰方寸矣。但一切临时，随缘酬酢，自然合道这个道理。
　　166．佛为增上慢人，说离淫怒痴为解脱耳。若无增上慢者，佛说淫怒痴性，即是解脱。
　　167．逆我意者，只消一个忍字。
　　168．入得世间，出世无余。
　　169．于逆顺境界中无起灭相，始离得增上慢名字。
　　170．随流认得性，无喜亦无忧。
　　171．若以静处为是闹处为非，则是坏世间相而求佛相。离生灭而求寂灭。
　　172．汝若歇得念念驰求心，与释迦老子不别。
　　173．十方同聚会，个个学无为。
　　174．心不驰求，不妄想，不缘诸境，即此火宅尘劳便是解脱。
　　175．与一切境，无依无住，无有分别，明见法界，广大安立，了诸世间及一切法，平等无二。
　　176．此事如青天白日，皎然清净，不变不动，无减无增，各各当人日用应缘处。头头上明，物物上显，取之不得，舍之常存，荡荡无碍，了了空虚。
　　177．不分彼此随处随时，皆是现量，这就是平等独立，大无畏，本来的面目。
　　178．已生无有生，未生亦无生，离已生未生，生时即无生。
　　179．若人生百岁，不见生灭法，不如生一日，而能得见之。
　　180．受得一分委屈，消得一分业障，开得一分智慧。任人取我头去，截我饭碗，更不能顾。
　　181．根深则叶茂，性明则道成。
　　182．学道别无用心，直须见穷自己本源。
　　183．若得心中无事，佛至犹是冤家。
　　184．十方如来同一道故，出离生死，皆以直心。
　　185．随处不失正念，自然脱体现成。
　　186．见性门中，唯在一念生信。
　　187．勇猛众生成佛在一念，懈怠众生亘涅三祗。
　　188．勇猛心不已必得果证。
　　189．实相是无相之相，真心是无心之心，真得是无得之得，真用是无用之用。
　　190．修行必到行起解绝，方有实益。
　　191．万法本闲唯人自闹。
　　192．益究无上妙道，穷则益坚，老当益壮。
　　193．为心无染，妄念不生，我人心灭，毕竟清净。以清静故，能生无量知见。
　　194．竹春生S，不离于春，即与母齐，等无有异，何以故？为心空故。修顿悟者，亦复如是。为顿除妄念，永绝我人，毕竟空寂，即与佛齐，等无有异。
　　195．真如妙体，于空无相体中，具足恒沙之用，无事不应。
　　196．解一即千从，迷一即万惑，若人守一，万事毕。是悟道之妙也。
　　197．森罗即万象,一法之所印。
　　198. 于一法中，而生种种见，如此功业，由行为本；若不降心，依文取证，无有是处。
　　199. 事来不受，一切处无心，永寂如空，毕竟清净，自然解脱。
　　200. 作在心，秧在身，不须怨诉更尤人，欲得不招无间业，莫谤如来正□□。
　　201. 不见一法即如来，方得名为观自在，了即业障本来空，未了应须还宿债。
　　202. 嗟末法，恶时世，众生福薄难调制，去圣远兮邪见深，魔强法弱多恐害，闻说如来顿教门，恨不灭除令瓦碎。
　　203. 心不迷，不堕生死。业不繁，不忧形质。爱不重，不入娑婆。念不起，不生业累。
　　204. 竞利奔名何足跨，清闲独许野僧家，心田不长无明草，觉苑常开智慧花。
　　205. 念佛无非念自心，自心是佛莫他寻。眼前林树并池沼，昼夜还能演法音。人人自己天真佛，昼夜六时常放光，别起眉毛观见得，何劳特地礼西方。
　　206. 假借四大以为身，心本无生因境有，前境若无心亦无，罪福如幻起亦灭。
　　207. 觅身无实是佛身，了心如幻是佛幻，了得身心本性空，斯人与佛何殊别。
　　208. 佛不见身知是佛，若是有知别无佛，智者能知罪性空，坦然不怖于生死。
　　210. 一切众生心清净，从本无生无可灭，即此身心是幻生，幻化之中无罪福。
　　211. 法本法无法，无法法亦法，今付无法时，法法何曾法。
　　212. 心莫作放逸，圣法当勤学，如是无忧愁，心定入涅。
　　213. 一切恶莫作，当奉行诸善，自净其志意，是则诸佛教。
　　214. 譬如蜂采花，不坏色与香，但取其味去，比丘入聚然，不违戾他事，不观作不作，但自观身心，若正若不正。
　　215. 一性圆通一切性，一法遍含一切法，一月普现一切水，一切水月摄一月，诸佛法身入我性，我性同共如来合。
　　216. 一切中知一，一中知一切，是佛极至说。
　　217. 无念之念，生无生相，住无住相，异无异相，灭无灭相，非思虑计度所知，惟洞彻法源者，颇测齐彷佛，未易与缠情缚识者语也。
　　218. 不见垢法可厌，不见净法可求，不见众生可度，不见可证，不作度众生心，不作不度众生心，是名最上乘。
　　219. 真心无相，不来不去，生时性亦不来，死时性亦不去，湛然圆寂，心境一如。
　　220. 不识自心是真佛，不识自性是真法。欲求法而远推诸圣，欲求佛而不观己心。若言心外有佛，性外有法，坚执此情，欲求佛道者，纵经尘劫，修种种苦行，如蒸沙作饭，只益劳尔
　　221. 过去诸如来，只是明心底人。现在诸圣贤，亦是修心底人，未来修学人，当依如是法。
　　222. 能悟自性无字真经，即一切经论皆成注脚矣。
　　223. 直了上无佛果可求，求无众生可化，是名为至佛地。
　　224. 见性是佛，性在作用，在胎曰身，处世曰人，在眼曰见，在耳曰闻，在鼻辨香，在舌谈论，在手执捉，在足运奔。遍现俱沙界，收摄在一微尘，识者知是佛性，不识者唤作精魂。
　　225. 顿悟法门，以无念为宗，妄心不起为旨。以清净为体，以智为用。
　　226. 知见一切法，心不染着，是为无念。
　　227. 直了自心，无性无念，则在眼曰见，在耳曰闻，在手执捉在足运奔。六根门头，无障无碍，六尘堆里，无染无杂。谓之无念行。
　　228. 但离妄缘，即如如佛。
　　229. 悟心容易息心难，息得心缘到处闲。
　　230. 若不修内行，唯只外求，希望获福，无有是处。
　　231. 若欲求佛但求心，只这心心心是佛。
　　232. 三世诸佛以自心为本师。
　　233. 若能自识本心，念念磨练；莫住者，即自见佛性也。
　　234. 不见他非我是，自然上敬下恭，佛法时时现前，烦恼尘尘解脱。
　　235. 一切众生，种种幻化，皆生如来圆觉妙心。
　　236. 却物为上逐物为下，此乃是学道省力工夫。
　　237. 佛法在日用处，吃茶吃饭处，语言相问处。
　　238. 自性发时，业识来空。
　　239. 自见性者一切业障刹那灭却。
　　240. 现定见闻觉知是法，法离见闻觉知，非达法也。
　　241. 是心不必更求心，是佛何劳更觅佛，倘于言句上作露布，境物上生解会，则堕在骨董袋中。
　　242. 依无住本，立一切法无住之本本乎无住，若能彻住则万法一如。
　　243. 不离当处常湛然，亲切无过此语，觅则知君不可见，但于当处湛然，二边坐断使平稳。
　　244. 不与万法为侣是什么人，回光自照看，待汝一口吸尽西江水，即向汝道。
　　245. 信得心及，见得性彻于日用中无丝毫透漏，全世法即佛法，全佛法即世法，平等一如。
　　246. 道由悟达，立志为先自博地具缚凡夫，便欲跋涉超证直入圣域，其小因缘哉。故宜操铁石心，截生死流。
　　247. 百千法门，同归方寸，河沙妙法，总在心源。
　　248. 做工夫全仗精进之力，真正办道人，无剪爪之工。
　　249. 以精进力，身无疾病，一切怨害，慈心相同。
　　250. 无量善事，菩提道业，因一事增，谓不放逸。
　　251. 次于自身善起防护，不应放逸，于刹那中有少动念，应当观察，以正智钩制令正住。
　　252. 如是静虑，一切有情，发心非难，常时不懈，能成就者，是则为难。
　　253. 做工夫不但不起凡情，亦不起圣解，所谓行起解绝，不令知解才绕心中。
　　254. 能常省察，则一句亦有余，不能省察，纵将一大藏经用完也无用处。
　　255. 向外驰求，不知摄心返照回光，如是学佛，殊难得其实益。
　　256. 道人非同善人，如鹤立鸡群，劲挺自持，不顺人情，超群脱俗。
　　257. 佛祖奚以异于人，而所以异于人者，能自护心念耳。
　　258. 妄念纷飞之际，正是做工夫时节。旋收旋散，旋散旋收，久久纯熟，自然妄念不起。
　　259. 佛法无多子，长远心难得，学道如初心，作佛也有余，始终总不变，真是大丈夫。
　　260. 修行要使妄相由多而少，由强而弱。定功由暂而久，由脆而坚。
　　261. 学道犹如守禁城，昼防六贼夜惺惺，将军主帅能行令，不动干戈致太平。
　　262.如来清凉月，常游毕竟空，众生心水静，菩提影现中。
　　263.奋起一念如倚天长剑，使烦恼魔军逃窜无地。亦如红炉猛火，使情识霜雪，销烁无余。
　　264.欲知佛境界，不假庄严修证而得。当净意根下，无始时来客尘烦恼之染，如虚空之宽旷，远离意识中诸取虚伪不实妄想，亦如虚空，则此无功用妙心，所向自然无滞碍矣。
　　265.寻牛需访迹，学道访无心。迹在牛还在，无心道亦寻。
　　266.无心者，非如土木瓦石顽然无知，所触境遇缘，心定不动，不取着诸法，一切处荡然。无障无碍，无所污染，亦不住在无污染处，观身观心，如梦如幻。亦不住在梦幻虚无之境。到得如此境界，方始谓之真无心。
　　267. 十二时中，遇物应缘处，不得令恶念相续或照顾不起。
　　268. 直心直行，直取无上菩提，可谓真大丈夫之所为。
　　269. 要得临命终时，不颠错，要从如今做事处莫教颠错，如今做事处颠错，欲临命终时不颠错，无有是处。
　　270. 以生死事在念，则心术已正。心术既正，则日用应缘时，不着用力排遣。既不着排遣，则无邪非。无邪非，则正念独脱。正念独脱，则理随事变。理随事变，则事得理融。事得理融，则省力，才觉省力时，便是学此道得力处也。得力处省无限力，省力处得无限力。
　　271. 世人多以有所得心，求无所得法。何谓有所得心，聪明伶俐，思量计较者是。何谓无所得法，思量不行，计较不到，聪明伶俐无处安着者是。
　　272. 真如佛性，绝思惟分别。
　　273. 看读佛经，当须见月忘指，不可依语生解。
　　274. 若能于经教，及古德入道因缘中，不起第二念，直下知归，则于自境界，他境界，无不如意，无不自在者。
　　275. 莫哪钅睿成生死河。轮回六趣海，无见出长波，念想由来幻，自性无始终，若得此中意，长波自当止，余本性虚无缘妄生人我；如何息妄情，还归空虚坐？虚无是实体，人我何所存，妄情不须息，即般若船。
　　276. 人法双净，善恶两忘，直心真实，菩提道场。
　　277. 天地无物也，我无物也，虽无物，未尝无物也。圣人如影，百姓如梦，孰为生死哉？
　　278. 一切佛法，自心本有，将心外求，舍父逃走。
　　279. 生来坐不卧，死去卧不坐，元是臭骨头，何为立功过。
　　280. 有情来下种，因地果还生，无情既无种，无性亦无生。
　　281. 明与无明，其性无二，无二之性，即是实性。
　　282. 无所从来，亦无所去，若无生灭，是如来清净禅，诸法空寂，是如来清净坐。
　　283. 有生有灭，即落于有，不生不灭，又落于无。真如本心，生而不生，灭而不灭，即是真如不变，不变真如。
　　284. 执医之一方者误色身，执经之一义者误慧命。
　　285.譬如寒月，水结为冰。及至暖时，冰释为水。众生迷时，结性成心，众生悟时，释心成性。
　　286. 诸佛菩萨与一切蠢动含灵同此大涅性。性即是心，心即是佛，佛即是法。
　　287. 坛经者，人人皆知出于曹溪，而不知曹溪出于人人自性。人人皆知经为文字，而不知文字直指人心。心外无法，法外无心。
　　288. 众生着相外求，求之转失，使佛觅佛，将心捉心，穷劫尽形终不能得。
　　289. 举心动念，即乖法体，即为着相，无始以来，无着相佛。修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来，无次第佛。但悟一心，更无少法可得，此即真佛。
　　290. 善恶莫思量，当处便出三界。
　　291. 菩提无是处，佛亦不得菩提，众生亦不失菩提。不可以身得，不可以心求，一切众生即菩提相。
　　292. 菩提无所得，你今但发无所得心，决定不得一法，即菩提心。
　　293. 你今闻发菩提心，将谓一个心学取佛法，唯拟做佛。任你三祗劫修，亦只得个报化佛，与你本源真性佛，有何交涉。
　　294. 即心是佛，身心俱无，是名大道。
　　295. 大道本来平等，深信含生同一真性，心性不异，即性即心，心不异性，名之为祖。
　　296. 是身如电，年年不住。
　　297. 心之与性，迷即别，悟即不别。
　　298. 百种多知，不如无求最为第一。
　　299. 诸学道人，若欲得成佛，一切佛法，总不用学，但学无求无着。
　　300. 无求即心不生，无着即心不灭，不生不灭即是佛也。
    佛经经典语录大全（二）
　  301. 一切万法，皆从心生，心无所生，法无所住。不住法者，谓照见身心法相空也。 　　302. 心无所住，随处解脱，内外根尘，悉皆销殒，若一切无心，即无所住也。 　　303. 万物一如，不起分别，犹如一月当空，千波现影，影有现灭，月实自如。
　　304. 如如者，无心之心，离一切相，众生诸佛更无差别，但能无心，便是究竟。 　　305. 菩萨于诸见而不动。　　
   306. 无心之心如恒河沙，诸佛菩萨释梵诸天步履而过，沙亦不喜。牛羊虫蚁践踏而行，沙亦不怒。珍宝馨香，沙亦不贪，粪尿臭秽，沙亦不恶。
　　307. 以一切觉故，当知菩萨，不重久习，不轻初学。　　  308. 欲得净土，但净其心，随其心净，即佛土净。 　　  309. 吾有一躯佛，世人皆不识，不塑亦不装，不雕亦不刻。无一滴灰泥，无一点彩色，人画画不成，贼偷偷不得，体相本自然，清净非拂拭。虽然是一躯，分身千百亿。
　　310. 此灵觉性，不可以智慧识，不可以言语取，不可以境物会，不可以功用到，诸佛菩萨，与一切蠢动含灵，同此大涅性。
    311. 但识自心，恒沙法门，无量妙义，不求而得。
　　312. 佛即心兮心即佛。心佛从来皆妄物。若知无佛复无心。始是真如法身佛。 　　
    313. 妄身临境照影焉，妄身不殊，但欲去影留身，不知身本同虚；身本与影不异，不得一有一无，若欲存一舍一，永与真理相疏，更若爱圣憎凡，生死海里沉浮，烦恼因心故有，无心烦恼何居，不劳分别取相，自然得道须臾。　　
   314. 马祖云：「悟自本性，一悟永悟，不复更迷，如日出时，不合于暗，智慧日出，不与烦恼暗俱，一心境界，妄想即除即是无生。法性本有，有不假修，禅不属坐，坐即有着，若见此理，真正合道，随缘度日，坐起相随，戒行增薰，积于善业，但能如是，何处不通。」
　　315. 证此（本性）之时，万象俱绝，恒沙妄念，一时顿尽，无边功德应时俱备。 　　
   316. 佛法在日用处，行住坐卧处，吃（喝）茶吃饭处，语言相问处，所作所为处。 　　
   317. 佛性不可思量测度见到，当下便见，拟思则差。
　 318. 傅大士偈云：夜夜抱佛眠，朝朝还共起，坐起镇相随，语默同居止，纤毫不相离，如身影相似，欲识佛去处，只这语声是。　　
   319. 高峰禅：「修行人如一人与万人敌，又如逆水行舟。」 　　
   320. 沩山禅师云：「生生若能不退，佛阶决定可期。」 　 321. 佛性本来是真如，不须再求真。　　
   322. 妄本无体性，如人作梦，梦时非无，醒来了不可得。
　 323. 心本无作，道常无念。　　
   324. 参禅人须下大疑情，心中有不决了处，须力争不可少存情面。 　
325. 赵州：「佛之一字，我不喜闻，自性无名，心佛众生，皆是假名。」 　　
326. 司空本净禅师：「佛是虚名，道亦假名，二俱不实，总是假名。」
327. 真性空寂，本自不生，今则不灭。　　
328. 古德云：「将山河大地转归自己，能如此，便有独立自由份，生死轮回，皆不相干。」 　　
329. 真心空寂，无所不遍。　　
330. 一切不留，无可记忆。　　
331. 诸佛真语，以心为宗。众生信道，以宗为鉴。
332. 众生界即诸佛界。　　
333. 因迷而为众生。诸佛心是众生心，因悟而成诸佛。　　334. 心如明鉴，万象历然。佛与众生，其犹影像。涅  生死，俱是强名。 　　
335. 四大如坏幻，六尘如空华。自心为佛心，本性即法性。
336. 知心无住，即是修行，无住而知，即为法昧。　　337. 住着于法，斯为动念，如人入暗，则无所见。 　　338. 无所住，不染不着，如人有目及日光明，见种种法。
339. 百千法门，同归方寸，河沙妙德，总在心源，烦恼业障，本来空寂，一切因果，皆如梦幻。 　　
340. 境缘无好丑，好丑起于心，心若不强名，妄情从何起？妄情即不起，真心任遍知。随心自在，无复对治，即名常住法身。　　
341. 闭目不见色，内心动虑多，幻识假成用，起名终不过，知色不关心，心亦不关人，随行有相转，鸟去空中真。
342. 嗔心暴烈，不发则已，发则虽尽反以前所为，亦不暇顾及。　　
343. 俗眼既认一切对待者为实事，分别计较遂致牢不可破，此所以有贪嗔也。 　　
344. 世间万事莫非对待，于此中，看破其莫非彼此相形而有，既皆相形之事，则是一切虚幻不实，有即非有矣；然而不无幻显现，非有而有也。顾既超乎其表，是为不着，不如是不能证绝对之性体，此大智也；随顺其中是为不坏，不如是不能救轮回之众生，此大悲也。
345. 当令心如虚空，超然尘表。虚如空者，不住相是也。　346. 施不住相，福如虚空。 　　
347. 不着能行所行之相，是即我法双空，并空亦空。　　348. 由凡夫至究竟觉，其功行唯一离相而已。 　　
349. 万缘俱绝者，一切法性空，一切处无心。
350. 舍一切烦恼是布施，与诸法无所起是持戒，与诸法无所念是忍辱，与诸法离相是精进，与诸法无所住是禅定，与诸法无戏论是智慧。　　
351. 清净无染是戒；知心不动，对境寂然是定；知心不动时，不生不动想，知心清净时不生清净想，乃至善恶皆能分别，于中无染得自在者，是名为慧。
352. 了了知心不住一切处，即名了了见本心也。　　
353. 过去事，莫思量；未来事，莫愿莫求；现在事，与一切事但知无着。 　　
354. 知心不坏是实相法身，知心含万像是功德法身，知心无心是法性法身，随根应说是应化法身，知心无形不可得是虚空法身。　　
355. 菩萨知烦恼性空，即不离空，故常在涅 。
356. 心无去来，即入涅  。是知涅  即是空心。　　357. 凡迷者，迷于悟；悟者，悟于迷。 　　
358. 不见一切法，乃名得道；不解一切法，乃名解法。　　359. 众生造作妄想，以心生心，故常在地狱。 　　
360. 菩萨观察妄想，不以心生心，常在佛国。　　
361 ．心中无三毒者，是名国土清净。
362 ．言若离相，言亦名解脱；默若着相，默即是系缚。　　363 ．离心者，非是远离于心，但使不着心相。 　　
364 ．一切诸法皆如幻，本性自空那用除。若识心性非形象，湛然不动自真如。 　　
365 ．若了心修道，则少力而易成；不了心而修，费功而无益。
367 ．一切善恶皆由自心，心外别求终无是处。　　
368 ．一心有滞，诸法不同。　　
369 ．清净心智，如世万金，般若法藏，并在身心。 　　370 ．净律净心，心即是佛，除此心王，更无别佛，欲求成佛，莫染一物。 　　
371 ．诸法不相到，当处解脱。
372 ．但性清净即是自性西方。　　
373 ．寂静不生，放旷纵横，所作无滞，去住皆平。 　　374 ．杯子扑落地，响声明沥沥，虚空粉碎也，狂心当下息。 375 ．佛者，心清净是。法者，心光明是。道者，处处无碍净光是。　　
376 ．声闻住空修空被空缚，修定住定被定缚，修静住静被静缚，修寂住寂被寂缚。
377 ．不求名利不求荣，只么随缘度此生，一个幻躯能几日，为他闲事长无明。 　　
378 ．绿水无忧，因风皱面；青山不老，为雪白头。 　　379 ．向外驰求即是「迷」，回光返照就是「密」。 　　380 ．能观心者究竟解脱，不能观者永处沉沦。　　
381 ．莫道无心便是道，无心犹隔一重山。　　
382 ．禅非语文可阐扬，祛除妄心能品尝，人人心中皆有禅，心外觅禅空自忙。
383 ．时时自觉，念念自知，事事心安，天天惬意。 　　384 ．但求一席安心地，谁与龙蛇论是非。 　　
385 ．生计恰为一野鹤，粗疏饮啄总随缘。　　
386 ．天地原为一逆旅，江湖何处是吾家。　　
387 ．心中自有菩提意，窗外秋山始入。
388 ．佛本是自心作，那得向文字中求。　　
389 ．不逢出世明师，枉服大乘法药。　　
390 ．终日不离一切事，不被诸境惑，，名自在人。 　　391 ．前际无去，今际无住，后际无来。 　　
392 ．着力今生须了却，谁能累劫受余殃。
393 ．认得心性，可说不思议。　　
394 ．但有诸见，即是无边身。若有见处，即名外道。　　395 ．法不孤起，仗境方生。
396 ．真性心地藏，无头亦无尾，应缘而化物，方便呼为智。 397 ．但学无心，顿息诸缘，莫生妄想分别，无人无我，无贪嗔，无憎爱，无胜负。 　　
398 ．夫法本无法，一落言诠，即非实义。　　
399 ．息念忘虑，佛自现前。
400 ．举心动念，即乖法体，即为着相。　　
401 ．但悟一心，更无少法可得，此即真佛。　　
402 ．无心者，无一切心。如如之体，内如木石，不动不摇，外如虚空不寒不碍，无能所，无方所，无相貌，无得失。
403 ．言下便自认取本法。此法即心，心外无法，此心即法，法外无心。心自无心，亦无无心者。将心无心，心却成有，默契已。　
404 ．直下无心，本体自现，如大日轮升于灵空，遍照十方更无障碍。 　　
405 ．不即不离，不住不着，纵横自在，无非道场。 　　406 ．当下无心，便是本法。 　　
407 ．如来藏本自空寂，并不停留一法。
408 ．忘机是佛道，分别是魔境。　　
409 ．无法，无本心，始解心心法，法即非法，非法即法，无法无非法，故是心心法。 　　
410 ．一切法本空，心即不无，不无即妙有。有亦不有，不有即有，即真空妙有。 　　
411 ．无名即是一切诸法得道之处。
412 ．心不可传，以契为传。心不可见，以无为见，契亦无契，无亦无无。 　　
413 ．无心似镜，与物无竞。无念似空，无物不容。 　　414 ．欲求大道。先正其心。 　　
415 ．妄念无生，乃名真心不动。　　
416 ．妄息心空，真知自现。
417 ．自性无非，无痴无乱，念念般若观照。　　
418 ．大圆镜智性清净，平等性智心无病，妙观察智见非功，成所作智同圆镜。 　　
419 ．不见一法存无见，大似浮云遮日面，不知一法守空知，还如太虚生闪电，此之知见瞥然兴，错认何曾解方便，汝当一念自知非，自己灵光已显现。　　
420 ．妙湛圆寂，体用如如，五阴本空，六尘非有，不出不入，不定不乱，禅性无住，离住禅寂，禅性无生，离生禅想，心如虚空，亦无虚空之量。　　
421 ．常离法相自由自在纵横尽得。
422 ．因守无常心，佛说有常性，不知方便者，犹春池拾砾，我今不施功，佛性而现前，非师相授与，我亦无所得。 　　423 ．道由心悟，岂在坐也。　　
424 ．修道之人，倘不以智慧照破烦恼，无始生死，凭何出离。　　
425 ．说一切法，莫离自性。　　
426 ．说有无之过患，如是之人累劫不可见性。
427 ．但听依法修行，又莫百物不思而于道性窒碍。 　　428 ．法性本无生灭去来。 　　
429 ．一切无有真，不以见于真，若见于真者，是见尽非真。 430 ．心地含诸种，普雨悉皆萌，顿悟花情已，菩提果自成。 431 ．此心本净，无可取舍。
432 ．自性若悟，众生是佛，自性若迷，佛是众生。 　　433 ．离相为离念之方便，离念为离相之究竟。 　　
434 ．能不起念，一切相不离自离。　　
435 ．取相之病若除，则内而五蕴，外而山河等一切法，便如楞严经所说咸是妙净明心净明体。 　　
436 ．性乃本具，万古恒常，非由因缘聚会而生者也。　　437 ．此真如体无有可遣，以一切法悉皆真故，亦无可立，以一切法皆同如故。 　　
438 ．诸法缘生者，谓一切法本来无生，但由因缘聚会，假现生相耳。 　　
439 ．夫众生处处执着，一言执着，便有能所。就能执一面言，无非妄念。就所执一面言，便是诸法。 　　
440 ．欲遣我执，最妙观空。　　
441 ．佛称医王，又称空王，即谓能医众生执实之病耳。　　442 ．本无一切法，离即是法，知离者是佛。 　　
443 ．不得一法，名为传心。　　
444 ．认得心性时，可说不思议。了了无所得，得时不说知。 445 ．诸法如梦，亦如幻化。故妄念本寂，尘境本空。诸法皆
空之处，灵知不昧，即此空寂灵知之心，是汝本来面目。 　　446 ．道元圆成，不用修证。道非声色，微妙难见。如人饮水，冷暖自知，不可向人说也。唯有如来能知。　　
447 ．若欲见佛，须是见性，性即是佛，若不见性，念佛诵经，持斋持戒，亦无是处。 　　
448 ．欲得作佛去，不舍众生心，但莫污自性，即是解脱义。 449 ．圣人求心不求佛，愚人求佛不求心。 　　
450 ．智人调心不调身，愚人调身不调心。　　
451 ．一念不起即十八界空，即身便是菩提华果。 　　452 ．佛法以心为本，以身口为末。
453 ．心外见法即是外，若悟自心，即离生死，即是涅  。 454 ．佛与众生，唯止一心，更无差别。此心无始以来、无形无相，不曾生，不曾灭，当下便是，动念即乖，犹如虚空，无有边际。　　
455 ．心体离念，离念相者，等虚空界，无所不遍，法界一相。　　
456 ．若观佛作清净光明解脱之相，观众生作垢浊暗昧生死之相，作此解者，历河沙劫终不得菩提。 　　
457 ．非有之有为妙有，非空之空为真空。　　
458 ．空心静坐，百无所思，以为究竟，即着空相，断灭诸法。　　
459 ．至人用心若镜，不将不迎，应而不藏。
460 ．种种形貌，喻如屋舍。舍驴屋入人屋，舍人身至天身，乃至声闻缘觉菩萨佛屋，皆是汝取舍处，所以有别。本源之性，无取无舍，何得有别。　　
461 ．无得无证者，即是证佛法身；若有得有证者，即邪见增上慢人，名为外道。 　　
462 ．即色即空，名为等觉；二性空故，名为妙觉。 　　463 ．无觉无无觉，名为妙觉。 　　
464 ．无法可说，是名说法。　　
465 ．般若体毕竟清净，无有一物可得，是名无法可说；即于般若空寂体中，具恒沙之用，即无事不知，是名说法。 　　466 ．如来五眼：见色清净名为肉眼；见体清净名为天眼；与诸色境乃至善恶，悉能微细分别，无所染着，于中自在，名为慧眼；见无所见名为法眼；无见无无见名为佛眼。　　
467 ．言语道断，心行处灭。
468 ．尽无尽。为二性空故，见闻无生是尽，尽者诸漏尽。无尽者，于无生体中，具恒沙妙用，随事应现，悉皆具足，与本体中亦无损减，是名无尽。　　
469 ．天地在乎，万化由心。　　
470 ．圣人妄念忽起，即同凡夫；一念回机还同本得，凡夫即圣。　　
471 ．深深拔，有些子。平生事，只如此。　　
472 ．深潭月影，任意撮摩。清谈对面，非佛而谁。 　　473 ．青青翠竹，悉是法身。郁郁黄花，无非般若。 　　474 ．溪声尽是广长舌，山色无非清净身。
475 ．心本无生因境有，前境若无心亦无。　　
476 ．十世古今，始终不离于当念；无边刹境，自他不隔于毫端。　　
477 ．物自有去来，见性无来去也。　　
478 ．念有念无即名邪念，不念有无即名正念。念善念恶名为邪念，不念善恶名为正念。 　　
479 ．正念者，唯念菩提；菩提无所念，一切处无心。　　480 ．只个无念，是名真念。
481 ．但知一切处无心，即是无念也；得无念时，自然解脱。 482 ．不行一切行，即名佛行。 　　
483 ．见无所见，即名正见。　　
484 ．顿者，顿除妄念；悟者，悟无所得。　　
485 ．罪从心生，还从心灭。善恶一切，皆由自心。 　　486 ．于外相求，无有是处。于外相求，虽经劫数，终不能成；于内觉观，如一念倾，即证菩提。 　　
487 ．妄念不生为禅，坐见本性为定。
488 ．本性者，是汝无生心。定者，对境无心，八风不能动。 489 ．若无禅定，念想喧动，坏其菩提。 　　
490 ．心住无住处；心不住一切处；心不住善恶有无内外中间，不住空不住不空，不住定不住不定；如是名无住心也。 　491 ．不住六尘生心。　
492 ．一切法不可说不可念故，名为真如。意谓一切法无体，体惟净性，即是一切法体惟净性，所以诸法一如，称为一真法界。
493 ．盖心虽无法，而法从心生。故十法界之性，不离乎惟一真心。 　　
494 ．念是业识，而性体中并无是事。　　
495 ．虽业识纷动，而性净自若，犹之虚空中万相森罗，而虚空仍自若也。 　　
496 ．念乃随起随灭，并无实物，一犹之空花，幻有实无也。 497 ．心地无非自性戒，心地无念自性定，心地无我自性慧。
498 ．二性空是体，知二性空是解脱，更不生疑，即名为用。 499 ．布施何物？布施却二性。所谓善恶性，有无性，爱憎性，空不空性，定不定性，净不净性，一切悉皆施却。 　　500 ．所谓同体慈悲，便是如实的了知，一切众生和己身无二无别。 　　
501 ．真正佛法的人生观，他是真能见着万法皆空，便立于这个空上。他又真能见着万法不空，便立于这个不空上。因为他立于这个空上，他便熄灭贪嗔痴三毒，灭除人、我、众生、寿者四相。因为他立于这个不可空上，他便上求佛法，下化众生。　　
502 ．树干粗时，不怕没果实。
503 ．海之所以能大，在于其处低，而能汇众流。 　　504 ．解在行处，行在解处。 　　
505 ．知念之本身，当下即空，便不致执虚为实。 　　506 ．须知观照虽亦是念，乃顺体起用之念，便可顺此用以入体。 　　
507 ．佛法处处不离观照，必时时刻刻去思惟方可。
508 ．自初下手至成佛为止，皆是不住于相。　　
509 ．吾人事事依照佛说去行，心中却一无其事，方是不住法相；心中虽无其事，依旧精进去行，方是不住非法相。 　　510 ．须知对待之见未忘，尚未能出世间。 　　
511 ．出世法必须离开分别心，在绝对上作观。　　
512 ．转凡夫观念，至绝对境界，即是证性。
513 ．证性须要无念。念者分别心也。有分别心，即落于对待；落于对待，即时时刻刻去分别，而为意识所笼罩，必观至无念方可。
514 ．佛说能观无念者，即为向佛性。　　
515 ．修行须依经中所明之理，返照自性。
516 ．佛所说法，须于心行处灭言语道断时契入。 　　517 ．佛说成佛，终不自以为有少法可得。 　　
518 ．欲见本性，必应离名绝相，破其我见。　　
519 ．我见不除，便生分别心，而起念即着相矣。 　　520 ．知谨言慎行，便不错因果而无挂碍。 　　
521 ．竹节虚心是我师。
522 ．道不远人，人自远之。　　
523 ．人情世态纷纭往复，安危苦乐随遇而安。　　
524 ．以不着相故，虽事来即应，而天君泰然不为所动；以相非断灭故，虽心不着相，而条理秩然毫无废事。　　
525 ．我佛原为度世而来，故所说法，无不世出世间一切摄尽，惟须融会贯通如是真实之义，则事事皆可奉持，时时皆是修行，在在皆得受用，而处处皆是佛法矣。　　
526 ．无住心似何物？不青不黄，不赤不白，不长不短，不去不来，非垢非净，不生不灭，湛然常寂。 　　
527 ．身心以自性为见。自性本来清净，湛然空寂，与空寂体中，能生此见，心无所染，妄心不生，我所心灭，自然清净，以清净故，能生此见。如明鉴中虽无像能见一切像，明鉴无心故。　　
528 ．于毕竟空中炽然建立。
529 ．不可见，了了见；无有知者，无不知者。　　
530 ．体寂湛然，无有去来，不离世流，世流不能流，坦然自在。　　
531 ．于无分别体中，具有恒沙之用，而能分别一切，无事不知。　　
532 ．觉悟生死如梦，一切求心自息。　　
533 ．法身自在无方，触目无非正觉。
534 ．法性本无青黄，众生谩造文章。　　
535 ．对境心常不起，举足皆是道场。　　
536 ．佛与众生不二，众生自作分张。　　
537 ．法性本来空寂，不为生死所绊。　　
538 ．烦恼即是菩提。
539 ．至道本乎一心，心法本乎无住。　　
540 ．迷现量则惑苦纷然，悟真性则空明廓  。 　　541 ．无住心体，灵知不昧，性相寂然，包含德用，该摄内外，能广能深，非有非空，不生不灭，求之不得，弃之不离。
542 ．透水月华，虚而可见；无心镜像，照而常空。 　　543 ．虽即心即佛，唯证者方知。然有证有知，则慧日沉没于有地；若无照无悟，则昏云掩蔽于空门。 　　
544 ．但一念不生，前后际断，照体独立，物我皆知。　　545 ．然迷悟更依真妄相持。若求真去妄，如避影以劳形，若体妄即真，似处阴而影灭。若无心妄照，则万累都捐，若任运寂知，则众圆起。
546 ．语默不失玄微，动静岂离法界。　　
547 ．悟寂无寂，真知无知，以知寂不二之一心，契空有双融之中道。无住无着，莫摄莫收，是非两忘，能所双绝，斯绝亦绝，般若现前。　　
548 ．般若非心外新生，智性乃本来具足。
549 ．迷则人随于法，法法万差，而人不同；悟则法随于人，人人一致，而融万境。 　　
550 ．心心作佛，无一心而非佛心；处处认真，无一尘而非佛国。　　
551 ．言穷虑绝，何果何因；体本寂寥，孰同孰异。唯忘怀虚朗，消息冲融。 　　
552 ．观心得悟，一切俱了。 　　
553 ．境无自性，由见而有，不见即无。见无自性，由心有动，不动即无。动无自性，独由不觉，觉则不动。　　
554 ．若能观心，知心无起，即得随顺入真如门。 　　555 ．摄心一处，便是功德业林，散虑片刻，即名烦恼罗刹。 556 ．佛心岂有他，正觉觉众生。
557 ．好恶是非，一时都放，则心无住处。心无住处，则无有心，即无有心，亦无无心，有无总无，身心具尽。身心尽故，泯齐万境。万境无相，合本一冥。冥然默照，照无不寂。以寂为体，体无不虚，虚寂无穷，通同法界。法界缘起，无不自然，来无所从，去无所至。　　
558 ．由心净故得身净，非身净故得心净。
559 ．不起罪业，不起福业，不起无动业，是名供养佛。　　560 ．菩提心转胜坚固，成无上道，有所闻法，即自开解，不由他悟。 　　
561 ．莫把庭花类此身，庭花落后尤逢春，此身一失知何处，三界茫茫愁煞人。 　　
562 ．积聚皆销散，崇高必堕落，合会终别离，有命咸归死。 563 ．净极光通达，寂照含虚空，却来观世间，犹如梦中事。
564 ．不作圣心，名善境界，若作圣解，即受群邪。 　　565 ．红尘堆里学山居，寂灭身心道有余，但得胸中憎爱尽，不学参禅亦工夫。 　　
566 ．凡安心之法，一切不安，名真安心，顿止诸缘 , 妄想永息。 　　
567 ．言以诠理，入理则言息。　　
568 ．是非生灭，一由自心，若能无心，于法即无碍、无缚、无解，自体无缚名为解脱。 　　
569 ．内视不己见，返听不我闻，乃知一切诸法灭，非智缘灭。
570 ．如风无形，动则即知，心亦无形，缘物即知，摄心无缘，即名为定。 　　
571 ．心体即定即圣，即真即正。非业非忄 c（烦恼），非邪非恶，即断三障，即成三学。 　　
572 ．一切诸法中，心相寂灭，毕竟不生，名为无相行。　　573 ．无相行者，即是安乐行。
574 ．重昏巨散，翳动定明，不可随，不可畏，随之将人向恶，畏之妨修正法。 　　
575 ．当以观观昏，即昏而朗以止止散，即散而寂。 　　576 ．大道不在言也，非言无以显道，佛法不在学也，非学无以明法。 　　
577 ．尊莫尊乎道，美莫美乎德。　　
578 ．不遇盘根错节，无以别利器，纵有能人，不历执事，何以陶b 德器，博综智能。
579 ．一念永歇，直至无生，顿证菩提，毫无罗嗦。 　　580 ．自性本来清静，烦恼菩提，生死涅  皆是假名，原不与我自性相干，事事物物，皆是梦幻泡影。　　
581 ．不应随一切幻事的生、住、异、灭，而起欣厌取舍。
582 ．通身放下，如同死人，自然根尘识心消落，贪嗔痴爱泯灭。　
583 ．一放下，一切放下，永永放下，名万缘放下。 　　584 ．内心不起，外境不生，但凡有相，不是本真。 　　585 ．境来便扫，扫即放过，善恶之心，随心转变。 　　586 ．一念不生，虚灵寂照。
587 ．清净本然，了无一物，名曰悟。　　
588 ．凡做工夫，一向放下身心，屏绝见闻知觉。 　　589 ．清净心中，本无一物，更无一念，凡起心动念，即乖法体。 　　
590 ．下手时，须至苦至毒，方始不虚付授也。　　
591 ．心不厌细，功不厌繁，事不厌周，法不厌备。 　　592 ．说得一丈不如行得一尺。
593 ．凡圣情尽，体露真常。　　
594 ．以思无思之妙，返思灵焰之无穷，思尽还源，性相常住，事理不二，真佛如如。 　　
595 ．事理即融，断灭亦空，佛自现前，如日之中。 　　596 ．大道无门，千差有路，透得此关，乾坤独步。
597 ．佛以大圆觉，充满河沙界，我以颠倒想，出 没生死中，云何以一念，得往生净土，我造无始业，本从一念生，既从一念生，还从一念灭，生灭灭尽处，则我与佛同。 　　598 ．摩 诃般若，非取非舍，若人不会，风寒雪下。 　　599 ．楞伽经云：「佛语心为宗，无门为法门。」
600 ．百丈禅师：「夫读经看教，皆须宛转归自己，但是一切言教，只明如今鉴觉自性。」 　　
601 ．古灵神赞禅师：「世界如许大不肯出，钻他故纸做什么。」又作偈：「空门不肯出，投窗亦大痴，百年钻故纸，何日出头时。」 　　
602 ．文殊大士曰：「善哉！善哉！乃至无有文字语言，是真入不二法门。」 　　
603 ．古德云：「谈玄说妙隔天渊。」　　
604 ．端然静虑，收心摄念，善恶诸缘，一时放却。
605 ．观自在者：于法无取无舍，于根尘境识无障无碍，得大自在。 　　
606 ．五蕴皆属空寂，与佛性本体无异。　　
607 ．华严经云：「一切众生界，皆在三世中，三世诸众生，悉住无蕴业为本，诸业心为本。」 　　
608 ．荷泽：「真如之体不可得，名为空，能见不可得体，湛然常寂，妙用恒沙，故不言"空"。」 　　
609 ．华严经云：「云何说诸蕴，诸蕴何有性，蕴性不可灭，是故说无生，分别此诸蕴，其性本空寂，空故不可灭，此是无生义。众生即如是，诸佛亦复然，佛与诸佛法，自性无所有，能知此诸法，真如不颠倒。」　　
610 ．荷泽：心起「即色」，不可得，故「即空」，法性妙有，故「即色」，色妙无，故「即空」。又曰：「为未见性，是以说空，若见本性，空亦不有。」
611 ．大珠和尚：「不脱对治门是生死业。」　　
612 ．志公和尚：「内外追寻觅总无，境上施为浑大有。」　613 ．本性：于中一法不立，故名「空相」。于一法不实，故名「实相」。空实一如，是为妙明真心。　　
614 ．司空本净：「见闻觉知无障碍，声香味触常三昧。如鸟空中只么飞，无取无舍无憎爱。若会应处本无心，始得名为「观自在」。」
615 ．荷泽显宗记：「是知即定无定，即慧无慧，即行无行，性等虚空，体同法界。」 　　
616 ．无：体性空寂也，而本智妙用。　　
617 ．佛性乃绝对者，本来圆满现成，无因无果，无取无证，不受后有，超过时间和空间，故无所谓过去、现在、未来。 　618 ．因缘本空，故不须断灭，见性后因缘即是佛性，故不须断灭。
619 ．空闲自在，样样现成，不假外求，无须造作。 　　620 ．修习此心得成就者，于此无修，亦无成就。圆觉普照，寂灭无二。于百千亿阿僧祗不可说恒沙诸佛世界，犹如空花乱起乱灭，不即不离，无缚无脱，始知众生本来成佛。生死涅 ，犹如昨梦。 　　
621 ．志公：「无有一法可得，  然自入无余。 」　　622 ．「心」：是诸佛本源，是一切神通妙用。
623 ．证实相，无人相，刹那灭却阿鼻业。　　
624 ．赵州：「诸方难见易识，我这里易见难识。」 　　625 ．自见法性本来空寂，慧利明了，通达无碍，证此之时，万缘俱绝，恒沙妄念，一时顿尽，无边功德，应时等备。 　　626 ．禅：不二、绝对。　　
627 ．禅的架构：一、正知正见。正知正见最彻底――明心见性。　　
628 ．本性：具足永恒的快乐，无量的智慧。
629 ．空中花，水中月何劳把捉。　　
630 ．一切不留，无可记忆。　　
631 ．心若不易，万法一如。　　
632 ．心即我也，我即心也。非我有此心也。我有此心，则心与我二矣。 　　
633 ．当下一歇，便是。
634 ．皈依佛即是皈依自心觉，皈依法即是皈依自心正，皈依僧即是皈依自心净。 　　
635 ．「心地法门」――心便是佛，地喻心量。法者正也。门者路也。心若能如地，即入正觉之路也。 　　
636 ．学佛在心不外求，心地慈悲德具足，贪嗔痴爱疑妄尽，不动无明是活佛。 　　
637 ．生死本空由悟方觉，涅 本有以迷惘知。
638 ．不能洞悟自心，而欲决了生死，是尤不除薪火而欲鼎之不沸理岂然在。 　　
639 ．心不迷不随生死，业不系不受形质，爱不重不入娑婆，念不起不生业盖。 　　
640 ．盖因迷起妄，由妄生执。顺其所执，则爱之之念纷然而兴；逆其所执，则憎之之习勃然而起。爱憎之情作，则死生之迹动转迁流。
641 ．但自无心于万物，何妨万物常围绕。　　
642 ．铁人不怕狮子吼，恰似木人见花鸟。木人本体自无情，花鸟逢人亦不惊，心境如如只这是。 　　
643 ．认定死语，重增虚妄，辗转惑乱，无有了期。 　　644 ．佛本是自心作，那得向文字中求。
645 ．但有心分别计较自心现量者，悉皆是梦。　　
646 ．若识心寂灭无一动念处，是名正觉。　　
647 ．至人逢苦不忧，遇乐不喜，由不见己故。　　
648 ．即心无心，是为通达佛道；即物不起见，是名达道。
649 ．智者任物不任己，即无取舍违顺。　　
650 ．心非色故非有，用而不废故无非。又用而常空故非有，空而常有故非无。 　　
651 ．一念妄想，即是三界生死根本。　　
652 ．平常心是道。　　
653 ．何谓平常心：无造作、无是非、无取舍、无断常、无凡圣。
654 ．识心达本源，故号为沙门。　　
655 ．直心是道场，直心是净土。　　
656 ．实无少法可得，名为阿耨菩提。　　
657 ．凡人常欲逃境以安心，屏事以存理，不知乃是心碍境，理碍事。但令心空境自空， 但令理寂事自寂。　　
659 ．是法平等，无有高下，是名菩提。　　
660 ．此本源清净心，常自圆明遍照。世人不悟，只认见闻觉知为心，为见闻觉知所覆，所以不睹精明本体。　　
661 ．不即不离，不住不着，纵横自在，无非道场。
 
 佛经经典语录大全(三)
001 若人寿百岁，怠惰不精进，不如生一日，励力行精进。
002 惟有能在生活中体会生命美好的特质，在愉快中慢慢体会出实质的美妙生命，这种顿悟觉知才能长久永存。
003 我们不能在痛苦中强说生命是美好的，惟有在愉快中才真能感受愉快……佛陀说：“愉快是觉悟的开始。”
004 人生大多数的苦，其形成的原因都来自我们自己。自己造的恶业只能自己来承受，没有谁能代替得了我们。
005 修行之道就是寻求通往最终的道路，而悟出最终的真理有两种形式，一种是在极大痛苦之中顿悟；另一种则是在愉快中体会出生命的意义。
006 如果是以痛苦而得到的顿悟，当痛苦消失之后，这个顿悟也会随着痛苦的不存在而慢慢地消失。
007 当我们内心中再也没有“自我”、“我所有”的想法，就不会再有因为“我”而生出的苦恼忧患，故能平静安详而生法喜充满之乐。
008 如同箭工将箭调直一样，智者也会将自己走偏的思想像箭工调箭般地调正。就好像搁浅在岸上颤抖的鱼一样急迫地去摆脱心灵的魔境。
009 如果让心随自己的欲望摆布，我们便会意志狂乱而无法自我掌握……心控制得当，能够自我主宰就能够得到安详快乐啊。
010 别人都互相结怨，而我无怨结，所以我安详快乐。别人有苦恼，而我无苦恼，因此我安详快乐。别人有贪欲，而我无贪欲，因而我安详快乐。
011 我们的心是很难抑制的……它无时无刻动念轻躁，难以调御……但我们得先调御这颗心，然后才能一劳永逸地永远安详快乐。
012 恶慧愚痴人，以其邪见故，侮蔑罗汉教，依正法行者，以及尊者教，而自取毁灭，如格他格草，结果自灭亡。
013 灌溉农田的农夫擅长于引水；造箭的弓匠擅长于调直弓箭；木匠擅长于取材切木；智者擅长于自我控制身心。
014 修行净化心灵首先要学会控制感官的入侵，能控制感官便易自我控制内心的情绪，观照自己的心就是学习观察心识的运作，以达成心随意行。
015 恶业实由自己作，从自己生而自起。（恶业）摧坏于愚者，犹如金刚破宝石。破戒如蔓萝，缠覆裟罗树。彼自如此作，徒快敌者意。
016 罪大莫过于愤怒。难能莫过于忍辱。故应努力习忍辱，种种方便作观修。
017 最炽热的烈火，莫大于贪欲之火。最大的恶莫大于_恨。而人生中最至高无上的安乐，莫乐于寂静！
018 少壮不得财，并不修梵行，如池边老鹭，无鱼而萎灭。少壮不得财，并不修梵行，卧破折弓，悲欢于过去。
019 生命可贵，能活在这世间更可贵；能听到至高的真理是可贵的，正巧又碰到与佛活在同一时代更是难啊！
020 寡闻之（愚）人，生长如牡牛，唯增长筋肉，而不增智慧。经多生轮回，寻求造屋者，但未得见之，痛苦再再生。
021 狮吃兔子不觉得自己为恶，禾生稻米养人不觉得自己为善。人吃苦瓜不觉得苦。每个人的苦只有自己知道，惟有努力自救，没有谁能救得了你。
022 若人于世间，施舍或供养，求福一周年，如是诸功德，不及四分一，礼敬正直者。好乐敬礼者，常尊于长老，四法得增长：寿美乐与力。
023 我们自己才是自己的主，没有其他任何人是我们的主。如果我们自己的身心能调御得很好时，我们就得到了难得的主。
024 生活于充满不满的尘世中而无不满；生活于病态的社会之中而能无病；生活于贪欲的世界之中而能无贪欲……
025 我们愉快地生活，不被物质条件所迷惑，精神的快乐是我们的原动力，就有如生活于光的世界之人。
026 我们是什么全因为我们自己，不随着外在的条件而改变自己。就像一朵莲花不因为它的环境而使得白莲变污莲。
027 严身住寂静，调御而克制，必然修梵行，不以刀杖等，加害诸有情，彼即婆罗门，彼即是沙门，彼即是比丘。
028 对自己身心害处最大的就是愤怒，一个人最难办到的就是忍辱。所以我们应该努力勤学忍辱这件事，运用生活中所遭遇的事来修行忍辱的精神。
029 常正确地观察净心观照，看清感官输入所引起的心识作用，看清这颗心由快乐逐渐变成贪着，由贪着逐渐变成痛苦，又由痛苦逐渐忘怀而消失。
030 如果我们真能看清苦的形成和苦的消失，那么我们便不会再受制于苦，而达到没有苦的生与苦的消失的境界。
031 智慧的修行者们都知道守护自己的感官和知足，因此他的心远离了痛苦。
032 如良马加鞭，当奋勉忏悔。以信戒精进，以及三摩地，善分别正法，以及明行足，汝当念勿忘，消灭无穷苦。
033 智慧的修行者都知道过正确的生活方式：态度要诚恳，行为要端正。因此他生活于愉快之中，也在愉快中得到智慧的觉悟、消灭了所有的痛苦。
034 人心从动处失真，若一念不生，澄然静坐，云头而悠然共逝，雨滴而冷然俱清，鸟啼而欣然有会，花落而萧然自得，何地非真境？何物无真机。
035 守护感官刺激不令侵入以保持心灵寂静，调驭身心克制自己，这才是正确的净化自己之道。
036 彼之胜利无能胜，败者于世无可从，佛无边无行迹，汝复以何而诳惑？彼已不具于结缚，爱欲难以诱使去，佛无边无行迹，汝复以何而诳惑？
037 修行即是净化心灵的过程，能做到内心完全没有杂质、不造作，我们便抵达了没有痛苦循环轮转的彼岸，而永享快乐安静的寂静之境。
038 一个不杀害别人的人，就不会造成别人杀害他的原因。我们不希望别人加诸我们的，我们也不要加诸别人。
039 常在燃烧中，何喜何可笑？幽暗之所蔽，何不求光明？观此粉饰身；疮伤一堆骨，疾病多思维，绝非常存者。
040 恶实由己作，染污亦由己；由己不作恶，清净亦由己。净不净依己，他何能净他？莫以利他事，忽于己利益。善知己利者，常专心利益。
041 愚夫造作诸恶业，却不自知有果报，痴人以自业苦，宛如以火而自烧。
042 真正了解真理、并依据真理所说方法去实行的人，能克服身心的贪婪、欲望、固执、无知、愤怒、恐惧等障碍，达到心灵的永远寂静安详。
043 慈悲喜舍，慈就是爱，清静的爱，无污染的爱；悲就是同情，虽不相识，亦能悲悯，就是同体大悲。时刻保持欢喜心，快乐无忧，就是喜。
044 所谓看开人生，决不是悲观，而是积极乐观；不是看破，而是看透；并非什么都不做，而是及时去做；也不是什么都没有，而是什么都知足。
045 一、心如镜，虽外景不断变化，镜面却不会转动，这就是一颗平常心，能够景转而心不转。二、用宁静的心态观大地众生相，听众生之心声。
046 凡夫就是追求神奇怪诞，所以才会心乱。因为心乱，才会求助。实在说，修心很简单――要断贪。047 人的寿命因为短暂，才显得珍贵，得来一趟人间，应问自己是否为人生发挥潜能，而不是一味地求享受和求长寿。
048 人命在呼吸间，生老病死，谁能阻挡？所以要好好珍惜。这来去无常的生命，让生命散发出真善美的光辉。
049 人心散乱有二：一是昏沉，一是浮动。昏沉即糊里糊涂，空度时日，懈怠懒惰，不思进取。浮动即心念不定，见异思迁，沉浮动荡，无法安静。
050 佛陀教化众生，远离感官的贪_痴，远离一切诱人的事物，明心断念地去修行，以达寂静之境，得智慧大解脱。
051 我们的心有很多种作用，这些作用一半害己害人，一半利己利人。净化自己的心就是去除掉不好的心识作用，不令恶质的作用生出来。
052 如果内心不再有坏的作用那一部分，我们便不再会从其中引起痛苦、烦恼，从而达到永恒的愉快、安详。
053 佛陀说：“净化自己完全在于自己，别人无法代替。”但是心要怎么净化呢？诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。
054 莫从卑劣法。莫住于放逸。莫随于邪见。莫增长世俗。奋起莫放逸。行正法善行。依正法行者，此世他世乐。
055 贪欲是火能焚身，_恨是恶能害身，痴是无明能引起五蕴炽盛而苦了身心。要终止苦而达至安详快乐，惟有消除“我”、“我所有”的意识。
056 如果我们能看清“苦”的真相，看出苦由何处而生，由何处消逝，那么便容易做到不令苦的形成，也就能够控制苦。
057 在找到智慧之前得先找到快乐，找到快乐之前得先找到自己。人要寻求最高的觉悟，得先明白自己和自己与时空的关系。
058 如牧人以杖，驱牛至牧场，如是老与死，驱逐众生命。若以刀杖害，无恶无害者，十事中一种，彼将迅速得。
059 凡夫误用经典的章句，只是把它拿来说说，而无身体力行。他只是得到章句的表皮，没有掌握到真谛。
060 于求乐有情，刀杖加恼害，但求自己乐，后世乐难得。于求乐有情，不加刀杖害，欲求自己乐，后世乐可得。
061 我们是我们的心灵的主人。不因为外在的毁誉顺逆而影响自己的心。我们也能忍受别人对我们的辱骂和敌视。
062 屋顶盖得粗糙，房子会遭雨水浸漏，未经修养调御的心，欲望贪念会入侵。懈怠是死路，努力精进才是生路。智者常努力精进以修缮他的心。
063 人的心像一间有六个孔洞的屋子，贪、嗔、痴、渴、爱、欲无时无刻地侵入，故欲得清净得先修缮自己的心。
064 不诽与不害，严持于戒律，饮食知节量，远处而独居，勤修增上定，是为诸佛教。即使雨金钱，欲心不满足。智者知淫欲，乐少而苦多！
065 故彼于天欲，亦不起希求。正觉者弟子，希灭于爱欲。诸人恐怖故，去皈依山岳，或依于森林，园苑树枝提。
066 每个人要努力自求解脱，如来只是提供了修行的方法。就从禅定开始着手，真切地去做。最后终将解脱一切外在的束缚，心便得到了自由。
067 此非安稳依，此非最上依，如是皈依者，不离一切苦。若人皈依佛，皈依法及僧，由于正智慧，得见四圣谛。
068 苦与苦之因，以及苦之灭，并八支圣道，能令苦寂灭。此皈依安稳，此皈依无上，如是皈依者，解脱一切苦。
069 谁能够不懈地遵行我所说的教理，谁就能够远离痛苦的轮转，而令苦完全消失。
070 净心是远离痛苦最好的方式。我们若能守护六种感官，不让欲望去影响我们的心，心不造作行为，痛苦便无从升起。
071 供养供应者，脱离于虚妄，超越诸忧患，佛及佛弟子。若供养如是，寂静无畏者，其所得功德，无能测量者。
072 修行者留意自己的心，不让思想任意奔流而无法自我控制。他用警觉之火烧去所有困住他的大小烦恼。由于这样，他找到了内心的宁静之道。
073 我等实乐生，憎怨中无憎。于憎怨人中，我等无憎住。我等实乐生，疾病中无病。于疾病人中，我等无病住。
074 我等实乐生，贪欲中无欲。于贪欲人中，我等无欲住。我等实乐生，我等无物障，我等乐为食，如光音天人。
705 修行者进入尘世，应该要像蜜蜂采蜜一样，不损伤花的色与香，轻盈地采取蜜汁，无害于花本体。076 我们一生所需如果只是为了达到维生所需，其实需要的并不多，就像一只鸟、一条虫，天地提供的其实足以满足它们的需求。
077 胜利生憎怨，败者住苦恼。胜败两俱舍，和静住安乐。无火如贪欲，无恶如嗔恨，无苦如五蕴，无乐胜寂静。
078 我们的好或坏全因为自己，我们修改自己是为了要舍弃坏而趋向好的方向，是为了善恶，而不是因为别人的批评。
079 己饮独居味，以及寂静味，喜饮于法味，离怖畏去恶。善哉见圣者，与彼同住乐。由不见愚人，彼即常欢乐。
080 如果有人毁谤我，毁谤我的教义或是毁谤我的弟子，千万别因此而沮丧或心情烦乱。因为这样的反应无济于事，只会造成更大的损害。
081 如果有人赞美我，赞美我的教义或赞美我的弟子，不要因而过分欢喜或得意，因为这样的反应会妨碍正确的判断。
082 与愚同住苦，如与敌同居。与智者同住，乐如亲族。贤者智者多闻者，持戒虔诚与圣者，从斯善人贤慧游，犹如月从于星道。
083 坦然地接受事实，自己就会得到平静。坦然地去接受外在，去克服愤怒。以爱去克服不满和怨恨。084 心的净化完全要靠自己。无论是多么神圣的人，多么神圣的经典，他们也仅能提供正确的方法。净化自己的心完全在于自己，无人可以替代你。
085 愚人的心攀缘外在，随外在的变化而起伏，怎能称自己为自己的主？智者保有自己，不因为别人的评断而改变自己的心，因此他是自己的主。
086 莫结交爱人，莫结不爱人。不见爱人苦，见憎人亦苦。是故莫爱着，爱离为苦。若无爱与憎，彼即无羁缚。
087 我们要像一只大象一样，在战场上能承受箭的毒害而继续奋战不已。我们也能忍受别人对我们的侮辱和敌视，而能保持自己内心的安详寂静。
088 心的不纯净是引发痛苦的来源。什么使得心不净呢？顽固、骄傲、自大是心理的杂质，这些杂质引出了错误的思想和行为，于是痛苦产生于此。
089 从亲爱生忧，从亲爱生怖；离亲爱无忧，何处有恐怖？从贪欲生忧，从贪欲生怖；离贪欲无忧，何处有恐怖？
900 我们惟有舍弃内心的不良杂质，如贪欲、不满、固执等，才能解开它们对我们的系缚，心才得以自由。净化自己的心才能找到内心安详的道路。
091 假如有人愚昧地对我做出恶事，我将回报以无限的爱。他愈是对我作恶，我愈是回报以善。无论别人待我如何，我永远放出净善的芳香。
092 我之为我完全是因为自己是什么，而不因为别人改变自己。一朵芳香的花朵不因为憎恶的人到来而改变芳香的本质而发臭。
093 从欲乐生忧，从欲乐生怖；离欲乐无忧，何处有恐怖？从爱欲生忧，从爱欲生怖；离爱欲无忧，何处有恐怖？
094 什么是真实呢？就是要追随优秀的人，跟他们一起行动，做有益的智慧之游，就好像月亮追随着黄道的星辰循环游走。这就是真实。
095 近朱者赤，近墨者黑。这就是真实。追随贤人智者的脚步，将走向善地；与愚者恶人同游，将步向错误的方向。这就是真实。
096 渴求离言法，充满思虑心，诸欲心不着，是名上流人。久客异乡者，自远处安归，亲友与知识，欢喜而迎彼。
097 我们若得不到益友、良友之时，宁可独自而行才不会扰乱自己的心灵。与善友为邻可以得益，与恶友为邻受害的可是整个身心。
098 舍弃于忿怒，除灭于我慢，解脱一切缚，不执着名色，彼无一物者，苦不能相随。以不忿胜忿。以善胜不善。以施胜悭吝。以实胜虚妄。
099 阿多罗应知：此非今日事，古语已有之。默然为主诽，多语为人诽，寡言为人诽；不为诽谤者，斯世实无有。
100 人有两个我：一个是别人心目中的我，一个是心灵中的我。在孤独的时候，那个心灵中的我最易显现出来，这也是最好的净化自己的心的时候。
101 全被人诽者，或全被人赞者，非曾有当有，现在亦无有。若人朝朝自反省，行无瑕疵并贤明，智慧戒行兼具者，彼为智人所称赞。
102 宁可孤独修行，孤独地生活，也不要与愚人恶者为伍，因为他们会败坏了我们的心灵，增长感官的追寻。
103 从前心随感官的刺激而必须恣欲，身随着欲望的追寻而无止息。现在我知道要切除外在感官的诱惑，静心观照自己，使自己成为身心的主人。
104 摄护身忿怒，调伏于身行。舍离身恶行，以身修善行。摄护语忿怒，调伏于语行。舍离语恶行，以语修善行。
105 怎么调御自己的身心呢？就是在处于感官快乐的情境时，静心观照守护自己的心，别让感官刺激侵入……把自己从外在的诱惑中救出来。
106 如果不能与比我们优秀的人为友，连和我们同一程度的人也找不到时，宁可一个人独自修行，也不要和愚人相伴一起修行。
107 我们关照自己的心，了解引起痛苦的真正原因，就是由于我们的心起了心识作用，而去行有害于自己和别人的行为，乃至引发了烦恼、痛苦。
108 守护感官不令刺激进入心灵，也不做引起内心激动、不安的错误行为。巩固自己的心有如卫士守护城门一样，这就是戒――行为与心灵的守护。
109 由于戒而心生安定，再加上正确的禅定，将心止于一处，平静不令它生起杂想妄念。这就是“定”――心识安定寂静，不造作诸端混乱。
110 如实正确地看待一切。这种没有自我执着、没有偏见的观点，便能更清楚地去看清真实。于是由“定”而生“慧”，智慧便自然地开展而来。
111 而为一个有思、有想、有自我意识的人，当然很自然地会追求个人的快乐。但在这之前，要先知道什么才是对自己最有益、最永远的快乐。
112 人在知晓永恒的快乐之前，通常追求个人利益与感官刺激，以获得欲望的满足。佛陀说：当人追求外在欲望的快乐时，这快乐就是痛苦的来源。
113 人无法从欲望的获得而满足，因为欲望满足了之后会增长更大的欲望，以致永远填不满，惟有追求心灵的满足，才是永恒的快乐方式。
114 追求世间的利益是一条路，追求心灵永恒的快乐又是一条路。在此岸追求世间利益的是凡夫众生，而抵达彼岸获得心灵解放的觉悟者们就是佛。
115 一切行无常，以慧观照时，得厌离于苦，此及清净道。一切行是苦，以慧观照时，得厌离于苦，此乃清净道。
116 追求世间的利益是一条路，通往永恒的寂静之道又是另外一条路。遵奉佛陀为师的佛弟子们啊，不要贪求世间的利益啊！应远离这条道路。
117 追求心灵的满足不用以欲望的追求来填补，因为欲望只会造成更大的欲望乃至生出痛苦，内心的宁静与外在的利益是不同的两条路。
118 当努力时不努力，年虽少壮陷怠惰，意志消沉又懒弱，怠者不以智得道。慎语而制意，不以身作恶。净此三业道，得圣所示道。
119 由瑜伽生智，无瑜伽慧灭。了知此二道，及其得与失，当自努力行，增长于智慧。
120 世界上这么多人当中，能净化自己的心而达至彼岸的很少。大多数的人都是在追求个人的利益以满足贪欲，徘徊在痛苦轮转的彼岸。
121 人有两种状态，一是睡，一是醒。多数人只是随别人与客观环境而活，不自知，也不知要去哪里，只是随着世风而行，这样的人怎能说是清醒。
122 应伐欲稠林，勿伐于树木。从欲林生怖，当脱欲稠林。男女欲丝丝，未断心犹系。如饮乳犊子，不离于母牛。
123 身净、语静、心静，身心止于寂静之境。舍弃追寻一切俗世的快乐的人，才叫做寂静者。
124 以自己为保护者，自我保护；以自己为依靠处，自我依靠。我们应该要自我驯服自己的身心，就像驯马师在调教良马一样。
125 静心就是让心休息不工作，不以自我的立场去心生判断，更不以个人的利益心生出种种对未来的期盼而纷忧不安。
126 “雨季我住此，冬夏亦住此。”此为愚夫想，而不觉危险。溺爱子与畜，其人心惑者，死神捉将去，如瀑流睡村。
127 父子与亲戚，莫能为救护，彼为死所制，非亲族能救。了知此义已，智者持戒律，通达涅磐路――迅速令清净。
128 别人都沉溺于身心的放任而独他调驭自己身心的人，就像别人都在做梦，而独他清醒一样。智者就像原野中奔驰的马，控制自如，自由自在。
129 不能自我控制心识，被欲望所控制，怎能称为清醒之人呢？智者调伏自己的心，像骑士自如地控制马匹一样，这才是真正清醒驯服自心的人。
130 若弃于小乐，得见于大乐。智者弃小乐，当见于大乐。施与他人苦，为求自己乐；彼为_系缚，怨憎不解脱。
131 应作而不作，不应作而作，傲慢放逸者，彼之漏增长。常精勤观身，不作不应作，应作则常作，观者漏灭尽。
132 不放纵自己随欲望起伏的人才是真正的活着，不随着世间的韵律起舞的才是真正的存在。随世间节奏而行的，由于放纵而被世间吞没。
133 觉悟了的智者们深知这个道理，他清醒地保有自己，不随欲望情绪起伏，因此他成为自己的主人、生命的主人，他变成真正快乐的人啊！
134 如果放纵欲望奔驰，便失去了自主而随着欲望起舞，变成它的奴隶，虽生犹死。智者观照自己，清醒地保有自己，因此他自由自主，清心快乐。
135 智者为了修行而过着孤独的生活，并能乐在其中。他独坐、独卧、独行而融入于孤独，在孤独中观照自己、调御身心，高兴地融入山林的生活。
136 当我们的心洁净没有一切不良因子，没有自我、愤怒、贪欲、骄傲，便不会为害外在，也不被外在所为害，心才是自在无拘，才是自己的主。
137 最好的功德莫过于慈悲心；最甜蜜的快乐莫过于心灵宁静；最清净的真理莫过于了解无常的真谛。138 最崇高的宗教莫过于智慧的开展；最伟大的哲理莫过于教导我们如何在当下证实得到了成果。
139 了解正确的道理而付诸于行动，这就是真实！观心自净以达永恒的安详宁静，这就是真实。寻求智慧的开展品尝成果的甜美，这就是真实。
140 只是表面的念诵经典，象征的外在行为，而不能正确地净化自己的心，得到成果……这就是错看事实！
141 智者了解真理，因为他遵循真理所指的道迹而行，因此智者可以说是了解真理的两种用意，一是真理的含义，一是真理的实践之理。
142 行善要及时，功德要持续。即如烧开水一般，未烧开之前，千万别停火，否则重来就太费时了。
143 一个人几十年的生命，真正做人做事的时间太少了，再勤劳的人，也只做了三分之一而已。用智能探讨人生的真谛，用毅力安排人生的时间。
144 生命非常短暂，所以要加紧脚步，快速前进，不可拖泥带水，切勿前脚已落地，后脚还不肯挪开。昨日的事就让它过去，把心神专注在今天。
145 慈悲心就是清凉地。慈寄于乐，就是给众生以快乐；悲，就是同情心，能互相谅解、容忍，表现一份宽心、爱心、也就是悲心。
146 聪明不是智能，但是智能一定包括聪明。聪明人得失心重；有智能的人，则勇于舍、得。能舍就能得，得无限的快乐，得安宁的心境。
147 如果我们能做到无我的境界，那么外在的怨恨、苦恼、贪欲便没有一个可以作为我的怨恨、我的苦恼和我的贪欲。我都没有了，何来我的痛苦。
148 我们的心如果有喜爱之心，憎恶的偏见也就产生了。由于喜爱便会怕失去，由于憎恶便不希望它来临，于是痛苦便产生了。
149 应急速作善，制止罪恶心。怠慢作善者，心则喜于恶。若人作恶己，不可数数作；莫喜于作恶，积恶则受苦。
150 若人作善己，应复数数作；当喜于作善，积善则受乐。善业未成熟，善人以为苦。善业成熟时，善人始见善。
151 如果我们喜欢，我们也可以阅读少许的文字，讲少许的教义，但要根据正确的道理来行为。真理不是用来诵唱咏吟的，而是用来实践的。
152 真理的言语是指引我们走向永恒幸福这一最后目标的工具，因此佛陀的神圣语言、神圣经典被称为“圣道迹”。
153 给予快乐叫做慈，替对方解决痛苦叫做悲。将心比心、身同感受叫大慈爱，不分亲属、敌人同样看待的帮助叫大悲。
154 我们的心有很多种作用，有一部分是坏的作用，不利于自己也不利于别人，有一部分是好的作用，利于自己也利于别人。
155 因为有迷惘，所以才有觉悟。如无迷惘，何来觉悟呢？离开迷惘，即无觉悟；离开觉悟，也无迷惘。因此，执着于觉悟也是一种障碍。
156 过去的觉悟者们教导我们：别让内心不好的作用兴起造作，要让内心好的作用施展出来，自己关照自己的心…将心净化得完全没有痛苦因子。
157 什么是内心坏的作用呢？就是贪欲、嗔恨、无知、爱欲、固执、愤怒、恐惧、自大、骄傲、恶意、不满、忧虑、焦躁…等等。
158 职业易生比较心，事业易生功利心，而志业是启发人本具的爱心、良知，使人无所求的付出。
159 行为言语显现精神文化的内涵，培养宽大的心量，心量大才能发挥大爱，能原谅别人就是最有福的人。
160 无处青山不道场，何须策杖礼清凉，云中纵有金毛现，正眼观时非吉祥。――唐朝――轶名禅师
161 问南泉：“如何是道”？南泉曰：“平常心是道。”师曰：“还可趣向否？”南泉曰：“拟向即乖。”
162 师曰：不拟时如何知是道？南泉曰：道不属知不知。知是妄觉，不知是无记。若是真达不疑之道，犹如太虚，廓然虚豁，岂可强是非邪？
163 身心清净不受俗世所束缚的涅磐之境，是智慧的觉悟者所追求的最高目标。
164 能忍辱不为所动才是最高的苦行。为害外在的不能称为出家者。被外在所牵绊而苦恼不得自由的，没资格叫做沙门。
165 不思量，性即空寂；思量即自化。思量恶法，化为地狱；思量善法，化为天堂。毒害化为畜生，慈悲化为菩萨，知惠化为上界，愚痴化为下方。
166 自性变化甚多，迷人自不见。一念善，知惠即生。一灯能除千年暗，一知惠能灭万年愚。
167 问：“如何是招庆风？”师曰：“宁可清贫自乐，不作浊富多忧。”――《景德传灯录》
168 问：“如何是微妙？”师曰：“风送水声来枕畔，月移山影到床前。”问：“如何是极则处？”师曰：“懊恼三春月，不及九秋光。”
169 问：“色身败坏，如何是坚固法身？”师曰：“山花开似锦，涧水湛如蓝”。――《五灯会元》
170 心与空相应，则讥毁赞誉，何忧何喜？身与空相应，则刀割香涂，何苦何乐？依报与空相应，则施与劫夺，何得何失？
171 非裸行结发，非涂泥绝食，卧地自尘身，非以蹲踞（住），不断疑惑者，能令得清净。以惭自禁者，世间所罕有，彼善避羞辱，如良马避鞭。
172 心与空、不空相应，则爱见都忘，慈悲普救；身与空、不空相应，则内同枯木，外现威仪；依报与空、不空相应，则永绝贪求，资财给济。
173 心与空、不空、非空非不空相应，则实相初明，开佛知见；身与空、不空、非空非不空相应，则一尘入正受，诸尘三昧起。
174 我们诵咏的经典虽不多，但若遵照着去实践，并从其中获得正确的见解，断除内心的愚昧，身心也会得到净化，不再跟随外界的起伏而变化……
175 石巩慧藏禅师在厨作务次，马祖大师问：作什么？巩曰：牧牛。祖曰：作么生牧？巩曰：一回入草去，蓦鼻拽将回。祖曰：子真牧牛。
176 仰山禅师问讯沩山禅师次，沩曰：子一夏不见上来，在下面作何所务？仰曰：某甲在下面，锄得一片田，下得一箩种。沩曰：子今夏不虚过。
177 底事分明在己躬，不须向外问穷通。但能角处回光照，莫被尘劳困主公。兀兀不修善，腾腾不造恶，寂寂断见闻，荡荡心无着。
178 仰山禅师问讯沩山禅师次：“未审和尚一夏之中作何所务？”沩曰：“日中一食，夜后一寝。”仰曰：“和尚今夏不虚过。”
179 僧问五泄灵默禅师：“如何得无心去？”师曰：“倾山覆海宴然静，地动安眠岂睬伊。”
180 自乐平生道，烟萝石洞间，野情多放旷，常伴白云闲。有路不通世，无心孰可攀？石床孤夜坐，圆月上寒山。
181 环境的脏乱不可怕，最可怕的是任由心地囤积尘埃，而不知清除污垢，去除恶习。
182 懂理不懂事，能知不能行，此“理”与“知”就如空花水月，要“理事”相应“知行合一”，才是真理与真知。
183 生世间，最苦的莫过于心病，病在不知足，在相互比较，在不知“人外有人，天外有天”，须知不满足的心是最痛苦的心。
184 欲此人群中，达彼岸者少。其余诸人等，徘徊于此岸。善能说法者，及依正法行，彼能达彼岸，度难度魔境。
185 真正地舍弃一切尘世的欲望的人，便能在此时或将来、此处或任何地方、目前的层次或将来的境界都能获得最高的受益。
186 人生不一定球球是好球，但是有历练的强打者，随时都可以挥棒。
187 一切惧刀杖，一切皆畏死，以自度（他情），莫杀教他杀。一切惧刀杖，一切皆爱生，以自度（他情），莫杀教他杀。
188 犹如葫芦瓜，散弃于秋季，骸骨如鸽色，观此何可乐？此城骨所建，涂以血与肉，储藏老与死，及慢并虚伪。
189 第一将自己，安置于正道，然后教他人，贤者始无过。若欲诲他者，应如己所行，（自）制乃制（他），克己实最难。
190 弱水三千，取一瓢饮，便能解除干渴；佛法虽有八万四千个法门，如果能够确实奉行一法不违，便能得到利益。
191 栖守道德者，寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古。达人观物外之物，思身后之身；宁受一时之寂寞，毋取万古之凄凉。
192 人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。人之心境，多欲则忙，寡欲则闲。人之心术，多欲则险，寡欲则平。人之心气，多欲则馁，寡欲则刚。
193 “须菩提，于意云何？如一恒河中所有沙，有如是沙等恒河，是诸恒河所有沙数佛世界，如是宁为多不？”“甚多，世尊。”
194 学佛，并不一定要住寺庙、做和尚、敲木鱼，如果能在社会中时时以佛法为轨范，日进于道德化的生活，就是学佛。
195 地上种了菜，就不易长草，心中有善，就不易生恶。与人相处，应能成人之美，涵养容人之德。
196 佛心没有远近，人的愿望也没有大小，只要心诚意正，即可达到弘愿。手心向下是助人，手心向上是求人；助人为乐，求人痛苦。
197 如来说有我者，即非有我，而凡夫之人，以为有我。须菩提，凡夫者，如来说即非凡夫，是名凡夫。
198 待人处事诚正信实，问心无愧，就可以皆大欢喜，身心自在。人生有三毒：贪、嗔、痴，以布施治贪，以慈悲治嗔，以智慧治痴。
199 假使干草积同须弥，投火于中，如芥子许，必皆烧尽。何以故？火能烧故。于如来所种少善根亦复如是，必能烧尽一切烦恼。――《华严经》
200 修行，并不只是让环境更加舒适而已，一般人会要求生活周遭的条件：房子宽敞、灯光明亮…但却不知道要装饰自己的内在，点亮内心的智慧。
201 不调饮食，则病患必生；不阅三藏，则智眼必昧――藕益大师《阅藏知津叙》。注：不调理饮食，病患必生，不阅三藏经典，智慧之眼就会蒙昧。
202 佛言：恶人闻善，故来扰乱者，汝自禁息，当无嗔责，彼来恶者而自恶之。――《四十二章经》
203 一个人若不在修行，又不认识这个心，他的心就会走样变形；就像一面干净的镜子染上尘埃，又像太阳被乌云遮蔽，无法看到事物真实的面貌。
204 法譬如水，能洗诸垢秽，若井、若池、若江、若河、溪、大海，皆悉能洗诸垢秽。其法水者，亦复如是，能洗众生诸烦恼垢。――《无量义经》
205 信徒问：“师父！什么是开悟？”开悟，就是找到真正的生命。透视人生悟得真理，而能不迷惑，这就是个开悟的人。
206 若人寿百岁，邪学志不善，不如生一日，精进受正法。――《法句经》。注：如能活一百岁，却去学不好的东西，还不如活一天，勤奋追求真理。
207 一般人为什么会得不到幸福呢？因为他的感受是错误的，所以心很乱很苦，若事事怀疑，过度保护自己，扭曲别人的用意，幸福离他就很遥远。
208 朱元璋谓学书须是专一于是，更无余好，方能有成。而予闻古之善琴者，亦谓专攻三二曲，始得入妙。斯言虽小，可以喻大。――莲池大师
209 有一次孟子讥笑众生：如果家里的羊走失了，人们会去找回来；但良心掉了，却不知道有没有人要去找。
210 佛言制心一处，无事不办。是故心分两路，事不归一。情专志笃，三昧速成。参禅念佛人不可不知。――（明）莲池大师《竹窗随笔》
211 人生、宇宙是我们当下所面临的现实问题，但是很多人都茫然不解，所以，必须透过修行、修心来体证真理。
212 佛经中提到心有八万四千个，总结起来有善、恶、无记三种。所以，心又可分为佛心、罪恶的心两种，简言之就是善与恶、真与妄。
213 我们的本性是真实的、永恒的，是慈悲喜舍的；而凡夫的心却永远在变化，虚妄不实在的，因此，我们要从不断地观照中来修正我们的心。
214 如人水所漂，惧溺而渴死，于法不修行，多闻亦如是。如人设美膳，自饿而不食，于法不修行，多闻亦如是。――《华严经・菩萨问明品》
215 开悟的人有什么好呢？一个开悟的人，任何事情他都放得下，再大的灾难也不会动摇他的心。在滚滚红尘中打转，而依然能随缘而不变。
216 懈怠之人，犹如舂杵，有二种事，一者不能自使，日益损坏；二者不能自立，弃地即卧，渐不堪用。――《大乘理趣六波罗密多经》
217 多少人真正了解幸福？内心能悟就是本性，本性原就已具足安详之道。安详就是真正的幸福，要了解幸福，内心就一定要有智慧。
218 学无朋类，不得善友，宁独守善，不与愚偕――《法句经》。注：修学过程中，如找不到真正的朋友，与其和愚痴的人在一起，还不如独守正道。
219 智慧是本性外在的显现，修禅的人，修到最后就是开悟，开悟自己清净的本性。开悟的人就能得到永远的幸福、快乐。
220 菩萨应代一切众生受加毁辱，恶事向自己，好事与他人。若自扬己德，隐他好事，令他受毁者，是菩萨波罗夷罪。――《梵网经》
221 我们对一切的逆境感受，要学习以欢喜心来接受，不要因过度敏感，而产生错误感受，因而平添了自己的烦恼。
222 譬如有人，因其饥故，食七枚煎饼，食六枚半已，便得饱满。其人志悔，以手自打，而作是言：没知半饼能充足者，应先食之。――《百喻经》
223 善男子，若能观怨一毫之善，不见其恶，当知是人名为习慈。若彼怨家，设遇病苦，能往问讯，瞻疗所患，给其所需，当知是人能善修慈。
224 若闻讥毁，心能堪忍；若闻赞叹，反生惭愧。――《优婆塞戒经――自他庄严品》。注：听到讥讽毁谤，要能忍辱，听到赞扬，反要生惭愧之心。
225 若多少有闻，自大以骄人，是如盲执烛，照彼不自明。《法句经》。懂一点东西就自高自大，就好像盲人手执灯烛，照亮了别人自己却看不到。
226 佛言：剃除须发而为沙门，受道法者，去世资财，乞求取足。日中一食，树下一宿，慎勿再矣！使人愚蔽者，爱与欲也。
227 如人善方药，自疾不能救，于法不修行，多闻亦如是。如人数他宝，自无半钱分，于法不修行，多闻亦如是。《华严经・菩萨问明品》
228 若勤精进，则事无难者，是故汝等当勤精进。譬如小水常流，则能穿石。若行者之心，数数懈废，譬如钻火未热而息，虽欲得火，火难可得。
229 佛言：夫见道者，譬如持炬入冥空中，其冥即灭，而明独存。学道见谛，无明即灭，而明常存矣。――《四十二章经》
230 觉悟愚痴生死，菩萨常念，广学多闻，增长智慧，成就辩才，教化一切，悉以大乐。――《八大人觉经》
231 譬如有人，渴乏须水，于彼高原，穿凿求之，犹见于土，知水尚远。施功不已，转见湿土，遂渐至泥，其心决定，知水必近。
232 若未闻未解，未能修习是《法华经》者，当知是人去阿耨多罗三藐三菩提尚远。若得闻解思惟修习，必知得近阿耨多罗三藐三菩提。――《法华经》
233 知足之法，即富乐安隐之处。知足之人，虽卧地上，犹为安乐；不知足者，虽处天堂，亦不称意。不知足者，虽富而贫；知足之人，虽贫而富。
234 佛言：出家沙门者，断欲去爱，识自心源，达佛深理，悟无为法。内无所得，外无所求。心不系道，亦不结业。无念无作，非修非证。
235 彼应不杀，放舍刀杖，不杀一切诸众生等，不恼一切，常行慈心。彼应不盗，自财知足，于他财物不生希望，乃至草叶，不与不取。
236 离彼邪淫，夫妻自足，不希他人。应离妄语，如说如作，不诳于他，先思而行。随所见闻，如实而说，宁舍身命，终不妄语。――《大宝积经》
237 布施好品德，帮助众亲眷，行为无瑕疵，是为最吉祥。《吉祥经》。布施是良好的品德，尽力帮助亲友，行为上无污点，这样才是最大的吉祥。
238 若菩萨，自有财物，性悭惜故，贫苦红尘无所依怙，来求索者，不起悲心，给施所求，有欲闻法，吝惜不说，是名第二波罗夷处法。
239 五欲过患；虽为俗人，不染世乐，常念三衣，瓦钵法器，志愿出家，守道清白，梵行高远，慈悲一切。
240 生死炽然，苦恼无量；发大乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐。
241 从外在的掠取获得，永远不能满足内在的贪欲，它只会得到短暂的快乐，接着又会引发痛苦。为什么呢？因为我们冀求更好，得到的又怕失去。
242 摄护意忿怒，调伏于意行。舍离意恶行，以意修善行。智者身调伏，亦复语调伏。于意亦调伏，实一切调伏。
243 视如水上浮沤，视如海市蜃楼，若人观世如是，死王不得见他。来看这个世界，犹如庄严王车。愚人沉湎此中，智者毫无执着。
244 睹人施道，助之欢喜，得福甚大。沙门问曰：此福尽乎？佛言：譬如一炬之火，数千百人各以炬来分取，熟食除冥，此炬如故；福亦如之。
245 若有人来问佛世尊，我当云何不舍钱财，而得名为大施檀越。注：我要怎么样能够不舍弃钱财，却能被别人称为大布施的施主？
246 尔时迦叶菩萨白佛言：“世尊，食肉之人不应施肉。”“何以故？”“我见不食肉者有大功德。”
247 少恩加己，思欲大报。于己怨者，恒生善心。――《优婆塞戒经・自他庄严品》
248 世间无常，国土危脆，四大苦空，五阴无我，生灭变异，虚伪无主，心是恶源，形为罪薮，如是观察，渐离生死。
249 尔时迦叶复白佛言。世尊，诸比丘比丘尼优婆塞优婆夷，因他而活，若乞食时得杂肉食，云何得食应清净法。
250 能行说之可，不能勿空语。虚伪无诚信，智者所摒弃。――《法句经》。注：做不到的，不要说空话。虚伪不讲信用正是聪明人所鄙弃的啊。
251 佛言：睹人施道，助之欢喜，得福甚大。沙门问：此福尽乎？佛言：譬如一炬之火，数千百人各以炬来分取，熟食除冥，此炬如故，福亦如之。
252 心无厌足，惟得多求，增长罪恶；菩萨不尔，常念知足，安贫守道，惟慧是业。
253 察友在为谋，别伴在急时，观妻在房乐，欲知智在说。《法句经・多闻品》。注：阐明了了解朋友、伙伴、妻子、智者分别要采用的方法。
254 佛言：迦叶，当以水洗令与肉别然后乃食，若其食器为肉所污，但使无味听用无罪，若见食中多有肉者则不应受，一切现肉悉不应食食者得罪。
255 勿近愚痴人，应与智者交，尊敬有德者，是为最吉祥――《吉祥经》。注：不要亲近愚痴者，应与智者交往；尊敬道德高尚者，才是最大的吉祥。
256 若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，即无所见；若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。――《金刚经》
257 扬人善事，隐他过咎，人所惭耻处，终不宣说，闻他秘事，不向余说。――《优婆塞戒经・自他庄严品》。注：别人的过失、隐秘等莫向人说。
258 若菩萨，为贪利故，自叹己德，毁砦他人，是名第一波罗夷处法。――《菩萨戒本经》。注：如果菩萨为名利赞叹自己、毁谤他人，是第一重罪。
259 誉恶恶所誉，是二俱为恶。好以口快斗，是后皆无安。――《法句经・言语品》。注：称赞恶人和被恶人称赞都是邪恶的。
260 怨亲等苦，先救怨者。见有骂者，反生怜悯――《优婆塞戒经》。注：仇人亲人同样受苦时，应先救仇人。别人辱骂自己，心中反要生怜悯之情。
261 佛言：恶人害贤者，犹仰天而唾，唾不至天，还从己堕。逆风扬尘，尘不至彼，还坌己身。贤不可毁，祸必灭己。――《四十二章经》
262 世间大地称为重，慈母恩重过于彼；世间须弥称为高，慈母恩高过于彼。――《大乘本生心地观经・报恩品》。注：慈母的恩情重于大地、弥山。
263 奉养父母亲，爱护妻与子，从业要无害，是为最吉祥。――《吉祥经》。注：奉养父亲母亲，爱护妻子儿女，从事无害的事业，这是最大的吉祥。
264 波罗提木叉者，名为知足，成就威仪无所受畜，亦名净命。注：波罗提木叉叫做知足，能成就威仪，不接受不积蓄任何东西，也叫清净的活命。
265 一切世间欲，非一人不厌，所有有危害，云何自丧己？一切诸众流，悉皆归于海，不以为满足，所受不厌尔。――《佛说生经》
266 菩萨所作福德，不应贪著，是故说不受福德。――《金刚经》注：菩萨对于所作的福德，不应该贪恋执着，因为福德也是虚假不真实的。
267 人有众过，而不自悔、顿息其心，罪来赴身；如水归海，渐成深广。若人有过，自解知非，改恶行善，罪自消灭；如病得汗，渐有痊损耳。
268 律者入戒威仪深经善义，遮受一切不净之物及不净因缘，亦遮四重，十三僧残，二不定法，三十舍堕，九十一堕，四悔过法，众多学法。
269 善男子，譬如转轮圣王先为众生说十善法，其后渐渐有行恶者，王即随事渐渐而断，断诸恶已然后自行圣王之法。
270 欲此人群中，达彼岸者少。其余诸人等，徘徊于此岸。善能说法者，及依正法行，彼能达彼岸，度难度魔境。
271 佛言：财色于人，人之不舍。譬如刀刃有蜜，不足一餐之美；小儿舐之，则有割舌之患。注：财色之味寡而伤害甚多，有智者不可类彼小儿也。
272 极苦痛失财，身体被损害，或重病所逼，或失心狂乱。或为王迫害，或被诬重罪，或眷属离散，或破灭财产。或彼之房屋，为劫火焚烧。
273 沙门问佛：何者为善？何者最大？佛言：行道守真者善，志与道合者大。注：明善莫善于真修，大莫大于实证也。
274 佛言：人怀爱欲，不见道者，譬如澄水，致手搅之，众人共临，无有睹其影者。人以爱欲交错，心中浊兴，故不见道。汝等沙门，当舍爱欲。
275 沙门问佛：以何因缘，得知宿命，会其至道？佛言：净心守志，可会至道。譬如磨镜，垢去明存；断欲无求，当得宿命。
276 得生人道难，生得寿终难，得闻正法难，遇佛出世难。一切恶莫作，一切善应行，自调净其意，是则诸佛教。
277 心若调适，道可得矣。于道若暴，暴即身疲。其身若疲。意即生恼，意若生恼，行即退矣。其行既退，罪必加矣。但清净安示，道不失矣。
278 世间骂者，亦有二种：一者实，二者虚。若说实者，实何所嗔？若说虚者，虚自得骂，无豫我事，我何缘嗔？――《优婆塞戒经》
279 恚能自制，如止奔车，是为善御，弃冥入明。注：有了嗔恚却能自我控制，有如及刹车，这就叫善于驾御自己的心身，能舍弃黑暗入大光明。
280 无害于天下，终身不遇害，常念于一切，孰能以为怨。注：对天下无一丝损害，终身就不会遇害。常以慈悲心对待一切，谁又会把他当作仇敌。
281 觉知贫苦多怨，横结恶缘，菩萨布施，等念怨亲，不念旧恶，不憎恶人――《八大人觉经》。注：贫苦的人往往怨天尤人，意外地结下了恶缘。
282 万物为泡，意如野马，居世若幻，奈何乐此。注：万物如同水泡，心意好像野马，所居住的世间如同梦幻，为什么还要乐此不疲？
283 觉知多欲为苦，生死疲劳，从贪欲起，少欲无为，身心自在――《八大人觉经》。注：应该认识到，太多的欲望就会带来无穷的痛苦。
284 悲母在堂，名之为富；悲母不在，名之为贫。悲母在时，名为日中；悲母死时，名为日没。悲母在时，名为月明，悲母亡时，名为暗夜。
285 是故汝等，勤加修习孝养父母。若人供佛，福等无异。注：所以你们要殷勤地孝顺奉养父母，这样做同供佛所获的福报没有两样。
286 善男子。如人啖蒜臭秽可恶。余人见之闻臭舍去。设远见者犹不欲视。况当近之。诸食肉者亦复如是。
287 善男子。如王国内有纳衣者。见衣有孔然后方补。如来亦尔。见诸众生有入阿鼻地狱因缘。即以戒善而为补之。
288 释迦牟尼佛应世说法是要教化世间、净化世间，使这个有着缺陷和烦恼的世间变成美满、清净的人间净土。――净慧法师
289 禅诗・《白云与我最相知》：白云与我最相知，我住山时它亦随，清早和风辞嶂外，晚来依旧护柴扉。――湛然圆成
290 我们时时刻刻都有感恩的思想，那么人与人之间的自私自利、欺骗压迫就会逐步缓解和消除，人间就会充满谅解和爱心。――净慧法师
291 禅诗・《半窗松影半窗月》：半窗松影半窗月，一个蒲团一个僧，盘膝坐来中夜后，飞蛾扑灭佛前灯。――石屋清珙
292 上堂偈：钟鼓喧喧报未闻，一声惊起梦中人。圆常静应无余事，谁道观音别有门？休问普陀岩上客，莺声啼断海山云。――芙蓉道楷
293 我们每个人都应该对他人有爱心，有感恩的心，有关怀的心，而这种关怀也好，爱心也好，感恩也好，不要存任何目的，这就是佛法的精神。
294 建立佛化的家庭，并不是说家里供满了菩萨，而是在家庭里充满了佛教的精神，有礼让，有关怀，有爱心，这才是佛化家庭的内涵。
295 禅诗・《送宝月禅者之天台》：春风吹断海山云，别夜寥寥绝四邻，月在石桥更无月，不知谁是月边人。――雪窦重显
296 不管我们信佛有多虔诚，都不能脱离社会和人群，不能脱离应尽的责任和义务，否则，我们的信仰就悬在半空中，而没有地方落实了。
297 禅诗・《忘惶》：方春不觉来朱夏，秋色蝉鸣翠影斜。夜来风急柴扉破，满地霜铺落叶花。――投子义青
298 当下是一个永恒的概念，当下不等于是这一念，这一念过去了，下一念还是当下，当下做得主，时时处处就能作得主。
299 禅诗・送僧之金陵：胜游生末迹，杳自狎时群。卷衲消寒木，扬帆寄断云。曙瓶花外汲，午磬浪边闻。别后石城月，依依远共分――雪窦重显
300 我们每个人之所以能够安居乐业，是因为有无数从事各行各业的人辛勤劳作和密切配合的结果。――净慧法师
301 禅诗・《憨山德清》：底事分明在己弓，不须向外问穷通。但能角处回光照，莫被尘劳困主公。
302 佛言：未有天地，逮于今日，十方所有，无有不见，无有不知，无有不闻，得一切智，可谓明矣。
――《四十二章经》
303 佛言：有人闻吾守道，行大仁慈，故致骂佛，佛默不对。骂止，问曰：子以礼从人，其人不纳，礼归子乎？对曰：归矣。
304 无知而愚蠢的人，对待自己好像仇敌一样。因为他行恶业，给自己身上带来了苦果。
305 佛言：博闻爱道，道必难会；守志奉道，其道甚大。注：诫劝禀教行人，须闻而思，思而修，不宜但贵口耳之学也。
306 悲心的特质是促使他人解除痛苦。它的作用是不忍心他人痛苦。它所显露出来的是仁慈与怜悯。
307 饭恶人百，不如饭一善人；饭善人千，不如饭一持五戒者；饭五戒者万，不如饭一须陀洹；饭百万须陀洹，不如饭一斯陀含。
308 禅诗・《赠琴僧》：太古清音发指端，月当松顶夜堂寒，悲风流水多呜咽，不听希声不用弹。――雪窦重显
309 喜心的特质是能为他人的成功感到快乐。它的作用是去除妒忌心。它所显露出来的是厌恶心的解除。
310 佛言：夫为道者，如牛负重。行深泥中，疲极不敢左右顾视；出离淤泥，乃可苏息。沙门当观情欲，甚于淤泥。直心念道，可免苦矣。
311 若作恶业已，覆之以善者。彼照耀此世，如月出云翳。此世界盲瞑，能得此者少。如鸟脱罗网，鲜有升天者。
312 如果我们不能守护自己的感官，像士兵守护各个城门一样，那么感官所接收的刺激将影响我们的心，而这颗心将随着外在的不同变化而变化。
313 人情味是帮助残疾者行动，鼓励懦弱者站起；是把自己多余的，给予那些缺少的人；是把自己的得意分给那些失意者。
314 外在顺随我们的心时我们就快乐，外在不如我们的意时，我们就不满而悲伤。人要守护自己的感官，调御自己的心如同象师驯象一般。
315 或复有人尽破一切戒。云何一切，谓四重法乃至七灭诤法。注：也有的人，把一切的戒律都破了，所谓一切戒律，就是四重法一直到七灭诤法。
316 或复有人诽谤正法甚深经典，及一阐提具足成就尽一切相无有因缘。注：有人诽谤正法和甚深的经典，还有毫无善根的一阐提，和佛法无因缘。
317 观诸众生，是佛化身，观于自身，为实愚夫；观诸有情，作尊贵想，观于自身，为僮仆想。――《大乘本生心地观经・无垢性品》
318 人情味是在漆黑的巷弄里，点亮自己门前的灯；艳阳高照时，摆―个茶壶；败绩的运动员回国时，到机场迎接；对正得意的朋友，讲忠告的话。
319 佛言：忍辱多力，不怀恶故，兼加安健，忍者无恶，必为人尊。心垢灭尽，净无瑕秽，是为最明。――《四十二章经》
320 菩萨的行为是“上求佛道，下化众生”。即上求智慧使自己成佛，下施慈悲心度化众生；菩萨应学习智慧自度，做公益事业，引导众生解脱。
321 云何一法应多所作？谓：于诸善法中不放逸，此一法是应多所作。云何一法是应当修？谓：可意俱行之身念，此一法是应当修。――《阿含经》
322 健康和平安，是人生最贵重的两大财富。能得其一都是大有福分之人了；二者皆得，必是修积了几世功德的神仙。――安忍
323 禅诗・《颂投子答月圆未圆》：圆缺曾伸问老翁，石龟衔子引清风。咋朝木马潭中过，踏出金乌半夜红。――投子义青
324 禅诗・《好鸟关关知我意》：午窗定起书沉沉，触目虚拟一片心。好鸟关关知我意，尽情啼破绿杨阴。――大歇仲谦
325 博闻者，不知随文入观，惟图强记名言也。爱道者，不知道本即心，妄于心外取道也。
326 让我们都保有如莲花清净自在的心性，贪、嗔、痴自然不着于心，烦恼、痛苦也就不存在了。――选自《莲花菩提》
327 人是在有了邪念或不合伦理的行为之后，才需要文饰；有了不能自我接受的情形时，才需要雕琢；有了非分的冀求时，才会矫揉造作。
328 如转轮王所有轮宝不可思议，如来亦不可思议，法僧二宝亦不可思议，能说法者及闻法者皆不可思议，是名善解因缘义也。
329 平常心是道，并不是要你照漠不关心、得过且过的方式去生活，而是要过醒觉、有回应能力、不被物欲所障、不被成见所迷的生活。
330 善男子，我亦如是虽有所说不得先制，要因比丘渐行非法，然后方乃随事制之。乐法众生随教修行，如是等众乃能得见如来法身。
331 禅诗・《山居》：林麓结茅屋，澹然称所居。松风惊破梦，涧水静涵虚。春老花犹媚，秋残叶未疏。良宵无限意，东岭月初生。――丹霞子淳
332 健康和平安，是人生最贵重的两大财富。能得其一都是大有福分之人了；二者皆得，必是修积了几世功德的神仙。
333 有事尽心，无事静心，做事专心，过事忘心，俗事无心，杂事净心，乱事清心。
334 外离一切相，名为无相。于诸境上，心不染，曰无念。自性本无一法可得，若有所得，妄说祸福，即是尘劳邪见。――惠能大师
335 激发悲心的原因是看见众生受苦时的无助样子。克制了残忍是它的成功；引起伤感则是它的失败。336 激发喜心的原因是看到了众生的成功。克制了厌恶是它的成功，引起作乐笑闹是它的失败。
337 又观众生，作父母想，观自己身，如男女想。出家菩萨常作是观，或被打骂，终不加报，善巧方便，调伏其心。――《大乘本生心地观经》
338 平时不知不觉的那些心灵深处的丑恶卑俗，从理智上发现了，便是明心开悟；从情感上厌弃了，便是慧剑诛魔。
339 禅诗・《行看流水坐看云》：闲居无事可评论，一柱清香自得闻。睡起有茶饥有饭，行看流水坐看云。――了庵清欲
340 人的本质就是完美，你之所以为你，正是因为是你，如果你一旦变成了“别人”，你已夭折。
341 《金刚经》云：“若能见诸相非相，即见如来。”又云：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”
342 以有心奉持而无心物执，以有心为物而无心想身，能如是，则先天地生不为精，后天地死不为老，终日变化不为动，毕尽寂寞不为休。
343 自在本乎其心，心法本乎无住；无住心体，灵知不昧，性相寂然，包含德用，该摄内外，能深能广。唐朝――澄观大师
344 一切万法不离自性。自性本自清净。自性本不生灭。自性本自具足。自性本无动摇。自性能生万法。――《六祖坛经》
345 一切众生，从无始来，迷己为物。解释：一切含有灵性的众生，从无始直到现在，都被无明所遮蔽，因此迷惑自己的真心，反认自己是物体。
346 失于本心，为物所转，故于是中，观大观小。解释：因失去真心，便为外境之物象所转移，所以就在万物中，见大见小，乃至一切。
347 波罗蜜，意即“到实相的彼岸”。六祖云：“著境生灭起，如水有波浪，故名为此岸，离境无生灭，如水常流通，即名为彼岸，故号波罗蜜”。
348 健康是最大的利益，满足是最好的财产，信赖是最佳的缘份，心安是最大的幸福。――《法句经》349 有僧问洞山良价：寒暑到来如何回避？洞山：到那没有寒暑的地方去。僧：哪里是没有寒暑的地方？洞山：冷时冷死你，热时热死你。
350 有人请教慧海如何用功，慧海：饥来吃饭，困来即眠。“一切人总如是呀？”“吃时不肯吃，百般思索；睡时不肯睡，千般计较，自然不同。”
351 有一佛，名为“大无畏”，其渡人也，曰“施无畏”。无畏有五，曰：无死畏，无恶名畏，无不活畏，无恶道畏，乃至无大众威德畏。
352 有僧问石头希迁：如何是解脱？石头反问：谁缚汝？僧：如何是净土？石头：谁垢汝？僧：如何是涅？石头：谁将生死与汝？
353 师示众云：若言著心，心原是妄，知心如幻，故无所著也；若言著净，人性本净，由妄念故，盖覆真如，但无妄想，性自清净。――《坛经》
354 但净本心使六识出六门，于六尘中无染无杂，来去自由通用无滞，即是般若三昧。所以佛言随其心净，即佛土净。――六祖慧能
355 心量广大，犹如虚空…虚空能令日月星辰、大地山河、一切草木、恶人善人、恶法善法、天堂地狱，尽在空中。――六祖慧能
356 修道如栽田，谷子变秧，插秧成稻，割稻得米，煮米成饭；佛性如种子，众生本性与佛无异，自心是佛，故曰佛性。
357 小慈但心念与众生乐，实无乐事；小悲名观众生种种身苦，怜悯而已不能令脱。大慈令众生得乐，亦与乐事；大悲怜悯民众生苦，亦能令脱苦。
358 譬如狮子，百兽之主。为小虫吼，则为众所笑。若在虎狼猛兽中奋迅大吼，则为智人所可。――金埴 《不下带编》
359 …不取于相。如如不动。何以故？一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。――《金刚般若经》
360 禅宗四祖道信见三祖僧璨：愿老师慈悲，赐给我解脱法门。僧璨：哪个捆绑了你？道信：没人捆绑我。僧璨：既然没人捆绑你，还求何解脱？
361 世上只缘认得“我”字太真，故多种种嗜好、种种烦恼。前人云：“不复知有我，安知物为贵。”又云：“知身不是我，烦恼更何侵。”
362 观照自在的禅者，“入色界不被色惑，入声界不被声惑，入香界不被香惑，入味界不被味惑，入触界不被触惑，入法界不被法惑。”
363 几回生，几回死，生死悠悠无定止，自从顿悟了无生，于诸荣辱何忧喜。――玄觉 《永嘉证道歌》364 “如何是道？”崇慧禅师：白云覆青嶂，峰鸟步庭花。“如何是西来意？”崇慧：白猿抱子来青嶂，蜂蝶衔花绿蕊间。
365 修德有顺有逆。顺性而修，愈修愈近，修极而彻证，证而了无所得。逆性而修，愈修愈远，修极而永堕恶道，堕而了无所失。
366 人生原是傀儡，只要把柄在手，一线不乱，卷舒自由，行止在我，一毫不受他人捉掇，便超此场中矣。
367 菩萨畏因，众生畏果。菩萨恐遭恶果，预先断除恶因。由是罪障消灭，功德圆满，直至成佛而后已。
368 舍心的特质是促使自己对众生一视同仁，作用是能看见众生的平等素质，摒除厌恶与喜好感是它的成功，引发对无知的毫不在乎是它的失败。
369 大智度论有“以佛菩萨眼视众生，一切众生皆成佛菩萨，以牛羊眼视众生，一切众生皆成牛羊。”这便是有慈心与无慈心的用心不同。
370 佛在世，如莲花，生泥中更不著泥；在世不著世，破一切烦恼，究竟离生死际，以名为佛。――《杂阿含经》
371 思入世而有为者，须先领得世外风光，否则无以脱垢浊之尘缘；思出世而无染者，须先谙尽世中滋味，否则无以持空寂之后苦趣。
372 参禅三阶段：一、执着寻找禅的本体，无所得；二、粗通禅理，却拘泥于“我即空”，似悟而实未悟；三、顿悟瞬刻即永恒，我即佛、佛即我。
373 畏寒时欲夏，苦热复思冬，妄想能消灭，安身处处同。草食胜空腹，茅堂过露居，人生解知足，烦恼一时除。――莲池大师
374 学佛法之人皆须发“大菩提心”，以一般人之苦乐为苦乐，抱热心救世之弘愿，不唯非消极，乃是积极中之积极者。
375 喜静厌喧者，往往避人以求静，不知意在无人便成我相，心著于静便是动根，如何到得人我一视，动静两忘的境界？
376 默默地关怀与祝福，亦是无形的布施。凡事心存诚恳，而不虚情假意；凡事心存恭敬，而不藐视他人。焦虑、仇怨、嫉妒等都是苦的泉源。
377 人生的一切，积于内心世界，投射到外部，成为“现实”。虽然外界的种种人与事，有时会影响我们的生活，但真正主宰生活的，是我们的心。
378 品格修养是习禅的毕生要务，重要性远超机锋妙语，法昭禅师有偈：同气连树各自荣，些些言语莫伤情，一回相见一回老，能得几时为弟兄？
379 佛有佛眼，心有心眼，只要不被一叶遮拦，便会满目青山。怕的就是自己一叶障目，什么都看不见，怎能不一片苦海？
380 喜悦是从自性中表现出来的，人不可能以追求的方式获得真正的快乐，所以慧思禅师说：但向己求，莫从他觅，觅即不得，得亦不真。
381 如果你不贪求、不占有，那就是自在圆满。惟宽禅师说：“思之不及，议之不得，曰不可思议。”
生活之道就是不可思议，不能以比较来取舍。
382 _是失佛法之根本，坠恶道之因缘，法乐之冤家，善心之大贼，种种恶口之府藏。――智者大师
383 后期禅宗认为，万类之中，个个是佛，寻常、普通的生活中，处处充盈着禅机。故云：青青翠竹，尽是法身；郁郁黄花，无非般若。
384 吃些亏处原无碍，退让三分也不妨。春日才看杨柳绿，秋风又见菊花黄。――《憨山大师醒世歌》
385 慈悲是一种由内在所发出来的意识行动，这种行动，使一个人由有情的生活，一跃成为般若智，这种转识成智的过程，就是精神生活的提升。
386 世人为荣利缠缚，动曰：“尘世苦海。”不知云白山青，川行石立，花迎鸟笑，谷答樵讴，世亦不尘，海亦不苦，彼自尘苦其心耳。
387 善知识，迷人身虽不动，开口便说他人是非、长短、好恶，与道违背。若著心着净，即障道也。――《坛经》
388 且问你，忽临命终时，你将何抵敌生死？须是闲时办得下，忙时得用，多少省力。休待临渴掘井，前路茫茫，胡钻乱撞。苦哉苦哉！――黄檗禅师
389 禅师把盐撒入一杯水，水咸得发苦，更多的盐撒入湖，湖水仍纯净甜美。曰：生命的痛苦是盐，容器决定它的咸淡，你愿做一杯水还是一片湖。
390 诸法空寂，佛无定相，一切都是心的体现，关键不在于行住坐卧本身，而在于自性是否开悟：性悟则无往而非禅，性迷则坐卧皆非禅。
391 禅师在一块白板上点了一个黑点，问徒弟：这是什么？徒弟们异口同声：一个黑点。禅师笑了：只有一个黑点吗？这么大的白板都没有看到？
392 日休禅师：人生只有三天，活在昨天的迷惑，活在明天的等待，只有活在今天最踏实。今天便是这刻，每个分钟，如全做好，人生就会美妙。
393 君不见，绝学无为闲道人，不除妄想不求真。无名实性即佛性，幻化空身即法身。法身觉了无一物，本源自性天真佛。――《永嘉证道歌》
394 佛陀卧于恒河畔，不进食不沐浴，想通过肉体的痛苦悟道。终无果，终于明白：肉体的修行仍将受困于肉体，执于一念，也就受困于一念。
395 石头：大师，我爱的姑娘离我而去，我很难过。大师笑道：你真笨。难过的应该是她，你失去了一个不爱你的人，她却失去了一个爱她的人。
396 佛家四宽：懂得对别人宽容，就会常常开心；学会让自己宽心，就能保持乐观；能对生活宽厚，就有更多能量；想让前途宽阔，就要从心开始。
397 禅是静谧、安详的，但又是充满生意的，忽略了后一点，也就不能参透禅的底蕴。问：如何是佛法大意？师曰：春来草自青。――《五灯会元》
398 日休禅师：人该活在进步中。徒弟：何谓进步？日休回答：今天比昨天好，明天比今天好，天天好一点，就是进步。
399 石头：我该找个我爱的人还是爱我的人做妻子？佛：答案在你心底。能让你感到生活充实，让你挺起胸往前走的，是你爱的人还是爱你的人？
400 福莫福于少事，祸莫祸于多心。唯苦事者，方知少事之为福；唯平心者，始知多心之为祸。
401 法无四乘，人心自有等差。见闻转诵是小乘；悟法解义是中乘；依法修行是大乘；万法尽通，一切不染，离诸法相，一无所得，名最上乘。
402 佛语“随缘”最有意味，有多少自在安舒，世人欲享和平之福，终身受用此二字不尽。――《昨非庵日篡》
403 某日，大师偶尔听见徒弟自叹：人生譬如一场筵席，饮酒多少不同，同时而散。欲事多少不同，同时而死。大师笑应曰：独不见有逃席者乎？
 
经典一：一切皆为虚幻。第一句语出金刚经：所有相皆是虚妄；一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。美好的爱情，动人的爱情，原来都是虚幻的！梁山伯与祝英台的真挚，罗密欧和朱利叶的忠贞：原来一个是传说，一个是小说。牛郎和织女的凄美，白雪公主与白马王子的浪漫: 竟然一个是神话，一个是童话。《泰坦尼克》沉没了，《魂断蓝桥》陨落了，《乱世佳人》在飘摇，《人鬼情未了》也已经离逝了!可是虚幻的爱情却也是最美的！如坠梦中，近在眼前，却触摸不到；遥远的总是最美，因为遥不可及，充满想象，却难以了解。真正的最美，在于人心所营造的幻境。这种美，值得我们凡人一直去追寻，即使花去毕生的时间，得到心碎的结局，却依然在憧憬。
经典二：不可说。很多的东西都是“只可意会不可言传”的！佛的很多境界需要你自己去悟，去修心，如果什么都依靠别人告诉你，那么你就达不到自己修行开悟的目的了！佛陀教化众生要抛弃妄念执着，进入到非想非非想的状态！所以“说”这一行为本身需要一个妄念才能实行，所以不可说！之所以佛陀有这么多经书，这么多语录是为了教化众生不得已而为之，故禅宗讲求不执着于文字就是这个道理。看了再多的爱情电影，再经典的爱情小说也只是惘然，爱情是只有自己体会了才会明白！因为爱情也是不可说的。陷入爱情的人是痴的，周围的人永远都不会明白局中人的感受！因为这种感受，如人饮水，冷暖自知！虽然1000个幸福的结局都是相同的，可是其中的爱情经历却各不相同！只有恋人们自己知道他们的小秘密，对外人不可说！
经典三：色即是空，空即是色。色不异空，空不异色。出自般若波罗密多心经！全经260字，短小精悍博大精深，唐代玄奘法师所译，尽得禅宗精髓！全句为“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。” 这里的“色”和大家平常想的是两个概念，佛家讲“色”是指眼睛所看到的一切，大概就是指物质的表象！拥有美丽的容颜的女人，总是会获得众多的青睐！可是再美丽的女人，依然会有苍老的一天！当你老去以后，曾经的一切是否依然？原来当美丽凋谢的时候，一切才回归本来面目！一切的风光与繁华，甜言与蜜语也只是过眼云烟。女人，找个真正爱你的人，拥被入眠吧！
经典四：人生在世，如身处荆棘之中！心不动，人不妄动，不动则不伤。如心动，则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。人生在世间时时刻刻像处于荆棘丛林之中一样，处处暗藏危险或者诱惑。只有不动妄心，不存妄想，心如止水，才能使自己的行动无偏颇，从而有效地规避风险，抵制诱惑。否则就会痛苦绕身。充满诱惑的尘世间，爱情是否真的那么牢固呢？爱，是一种容易凋谢的花朵！而你，是清晨风中最让人无可奈何的那朵玫瑰。当新的诱惑出现的时候，心中的欲望开始萌动！原来，爱情也是一种原罪。可是，偷食禁果之后的惩罚呢？迷失的人儿早已经沉迷而无法自拔！也许也只有体会真爱的人，面对着五色，才可以做到旗动、风动、心不动吧！
经典五：一花一世界，一佛一如来。语出《佛典》，昔时佛祖拈花，惟迦叶微笑，既而步往极乐。从一朵花中便能悟出整个世界，得升天堂，佛祖就是佛祖，谁人能有这样的境界？！佛曰：一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草！现在很多相爱的人，会因为对方的贫穷而离开！这是真正的爱情吗？也许会有人说爱情和面包的理论！可是，过去的老人们都说，有情饮水饱。我也相信：真正爱一个人，虽然贫穷，但是只要和心爱的人在一起，只是喝水都觉得饱！爱就是这样的一种心境：得到了爱，就仿佛已经得到了全世界！当面对自己心爱的人，不管身在何处，也如沐春风。记得天龙八部里，西夏选驸马。当问到:平生之中，在什么地方最逍遥快乐？段誉答到：枯井底，污泥处。为什么呢？因为他在那里得到了真爱！经典六：前生500次的回眸才换得今生的一次擦肩而过。佛说：修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。今生的一次邂逅，定然孕育前世太多甜蜜或痛苦的回忆。万发缘生，皆系缘分！偶然的相遇，蓦然回首，注定了彼此的一生，只为了眼光交会的刹那。你说：缘是山中高士晶莹雪，世外仙姝寂寞林。我说：缘是众里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处。你说：缘是纵然两情相悦，仍难逃宿命之劫。我说：缘是无可奈何花落去，似曾相识燕归来。缘是悲欢离合总无情，一任窗前点滴到天明。缘是无尽的思念。而我，傲立于沙漠中静静的看着它缘起缘灭。