【1】：最好的爱情是两个人彼此做个伴。不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方身上挖掘到意义，那是注定要落空的事情。而应该是，我们两个人，并排站在一起，看看这个落寞的人间。 有两个人独立的房间，各自在房间工作。一起找小餐馆吃晚饭。散步的时候能够有很多的话说。拥抱在一起的时候会觉得安全。不干涉对方的任何自由，哪怕他还在和旧日的女友联络。很平淡，很熟悉，好象他的气味就是你自己身上的气味。不管在何时何地，都要留给彼此距离。有一致的生活品味。包括衣服，唱片，香水，食物等。不会太想起对方，但累的时候，知道他就是家。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【2】：任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【3】：只愿世间风景千般万般熙攘过后，字里行间，人我两忘，相对无言。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【4】：很多时候，一个人选择了行走，不是因为欲望，也并非诱惑，他仅仅是听到了自己内心的声音。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【5】：要始终保持敬畏之心，对阳光，对美，对痛楚。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【6】：那一瞬间，你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别的那天，已消失在这个世界。心中的爱和思念，都只是属于自己曾经拥有过的纪念。我想，有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以记念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力。我爱你，这是我的劫难。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【7】：为了自己想过的生活，勇敢放弃一些东西。这个世界没有公正之处，你也永远得不到两全之计。若要自由，就得牺牲安全。若要闲散，就不能获得别人评价中的成就。若要愉悦，就无需计较身边人给予的态度。若要前行，就得离开你现在停留的地方。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【8】：与其热闹着引人夺目，步步紧逼，不如趋向做一个人群之中真实自然的人，不张扬，不虚饰，随时保持退后的位置。心有所定，只是专注做事。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【9】：一些年之后，我要跟你去山下人迹稀少的小镇生活。清晨爬到高山巅顶，下山去集市买蔬菜水果。烹煮打扫。午后读一本书。晚上在杏花树下喝酒，聊天，直到月色和露水清凉。在梦中，行至岩凤尾蕨茂盛的空空山谷，鸟声清脆，一起在树下疲累而眠。醒来时，我尚年少，你未老。 ――安妮宝贝
 
　　【10】：有生之年，一起去看看这个美丽易碎的世界。凡有等待，就有启程。 ――安妮宝贝
 
　　【11】：在这个世间，有一些无法抵达的地方。无法靠近的人。无法完成的事情。无法占有的感情。无法修复的缺陷。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【12】：我想爱的不是他，我爱的是有他的那段时间。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【13】：我不想让自己知道，我只是在路过你。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【14】：如果有一个房子，可以让人喝醉，埋起头来哭泣，放下所有的羞耻和秘密。它就是自己的家。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【15】：花开得太好，所以摇摇欲坠。这一切的事情，老得这样快。世间一直熙攘着。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【16】：孤独是空气，你呼吸着它而感觉到自己存在 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【17】：即使是离开。也是要记挂着彼此的好。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【18】：碰到好的欢喜的东西，总是要留得一份清淡余地，才会有中正的情缘。有时会故意的若即若离。因极希望它存在并且长久。所以，不容许自己沉溺。一直以来就是如此自制。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【19】：一个人若太具备感情，是会自伤及伤人的。的确如此。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【20】：想孤身前往去看一场花事。如果午后微雨突袭，你恰好渡船而过，不妨让我们在春柳拂面的桥头相见。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【21】：伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。 ――安妮宝贝 《七月与安生》
 
　　【22】：为了自己想过的生活，勇于放弃一些东西。这个世界没有公正之处，你也永远得不到两全之计。若要自由，就得牺牲安全。若要闲散，就不能获得别人评价中的成就。若要愉悦，就无须计较身边的人给予的态度。若要前行，就得离开你现在停留的地方。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【23】：我想我们终于不再爱了，这样真好。我们给过彼此的那些眼泪和疼痛，如风飘远。 ――安妮宝贝 《乔和我的情人节》
 
　　【24】：时光是空旷的海洋。我们像鱼一样，虽然有相同的方向，却无法靠近。孤独是心里隐藏的血液，不管是该或不该，它就是在那里，不必知道它从哪里来，到哪里去。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【25】：孤独是，在你需要别人的时候，你遍寻不着；在你不需要别人的时候，你自给自足 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【26】：成熟就是不断的抛弃形式去看本质。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【27】：很爱你，却不知道该如何靠近你，所以觉得离开是可以的．并没有什么不同．结果反正都是这样，是好是坏都不重要．重要的是我曾经迷恋你． ――安妮宝贝
 
　　【28】：貌似高傲的女子，其实可以低到了尘埃里去。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【29】：那一瞬间，你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别那天，已消失在这世界。心中的爱和思念，都只是属于自己，曾经拥有过的纪念。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【30】：我懂得之后的黑暗冷落，确定无疑。 但烟花已经在头顶劈头绽放。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【31】：我想给我的灵魂找一条出路，也许路太远，没有归宿，但我只能前往 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【32】：一个人只要不想再要，就什么都可以放下。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【33】：时间和破碎的梦想，被埋葬在一起不停地发酵，无法停止。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【34】：对不爱我们的人，一旦付出，就罪孽深重 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【35】：我想，有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以记念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力。我爱你，这是我的劫难。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【36】：不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【37】：我们真的要过了很久很久，才能够明白，自己会真正怀念的，到底是怎样的人，怎样的事。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【38】：所有要求对方容纳你的任性和坏脾气以及必须满足各种要求的女孩子，最后会吃很大的苦头。期待对方一生只爱你一个人的，也会吃苦。女人最好有一半要活得像个男人。像他们一样不把情爱当做生命唯一源泉，而要做些更重要的事。像他们一样习惯承担和付出。像他们一样运用理性。像他们一样习惯孤独天性自由 ――安妮宝贝 《微博》
 
　　【39】：感情的虚假繁荣如此诱惑，刻意蒙蔽，借此过渡生命的荒芜凄凉。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【40】：爱一个人，是一件简单的事。就好像用杯子装满一杯水，清清凉凉地喝下去。你的身体需要它，感觉自己健康和愉悦。以此认定它是一个好习惯。所以愿意日日夜夜重复。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
安妮宝贝
 
　　【41】：所谓人的老去，不过是认命。知道有些境地始终摆脱不掉，有些事情始终做不到，有些愿望始终无法实现。 有时我会认为，完美的生命旅途，不是老去，是无疾而终。是不告而别。 ――安妮宝贝
 
　　【42】：感情有时候只是一个人的事情。和任何人无关。爱，或者不爱，只能自行了断。伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【43】：时间是最伟大的治愈师，再多的伤口都会消失在皮肤上，溶解进心脏，成为心室壁上美好的花纹 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【44】：一个人若想拥有在出世与入世之间回转自如的真实性情，该需要多么繁复艰难的提炼。逐渐开始这样理性，心冷如冰潭。看到时间尽头的虚无。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【45】：为了遵循自己内心的声音生活，我们曾为此付出多么巨大的代价。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【46】：容易伤害别人和自己的，总是对距离的边缘模糊不清的人 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【47】：不是不想为一个爱的人，陪着他同甘共苦。如果有一个男人值得深爱，为他抵上命也是幸福的。只是没有那个人 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【48】：人若看清和明白自己的处境，就只能承担它。即使心里有一种畏惧，对着萧瑟落寞的，对黑暗与幽闭的畏惧，也要承担着它。回到自己的使命之中。有骨骼的哀伤，那等同于一种自我克制。 我们无法判断猜测时间的广度和深度。分离的人，再不见面的人，对各自来说，就如同在这个世间已经消亡一样。音信全无。这是一种处境。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【49】：每一个在深夜来到海边的人，灵魂是脱去衣服的孩子。  ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【50】：若无相衬，也不枉费。委婉幽暗，无言以对。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【51】：表白，是变相索取。 ――安妮宝贝 《最好的爱情》
 
　　【52】：有时候两个无法互相了解的人在一起，会比他们一个人的时候更加寂寞。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【53】：生活里常常有些东西常常突然变得没有依靠,像海市蜃楼一样,那么恢弘壮大的观望,刹那间就消失不见。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【54】：心有灵犀应该是指：在相同的时刻有相同的想法，一眼能看到对方的心底。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【55】：真实的生活是，认真做好每一天你分内的事情。不索取目前与你无关的爱与远景。不纠缠于多余情绪和评断。不妄想，不在其中自我沉醉。不伤害，不与自己和他人为敌。不表演，也不相信他人的表演。 ――安妮宝贝
 
　　【56】：若为情执，必陷入软弱。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【57】：水一旦流深，就会发不出声音。人的感情一旦深厚，也就会显得淡薄。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【58】：我们容易碰到的，都是自私或者愚蠢的人。他们爱别人，只是为了证明别人能够爱自己。或者抓在手里不肯放，直到手里的东西死去。  成熟的感情都需要付出时间去等待它的果实。但是我们一直欠缺耐心，有谁会用10年的时间去等一个远行的人。有谁会在10年的远行之后，依然想回头找到那个人。有些爱情因为太急于要得到它的功利，无法被证明，于是也就得不到成立。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【59】：人的眼睛若不苍老，面容就不会苍老。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【60】：有时候，不知道表达感情的人，只能走很长很长的路。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【61】：这是一个无情而苍白的时代，我们相信爱情，爱情背叛我们。我们相信真理，真理欺骗我们 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【62】：死亡是真相，突破虚假繁荣。 它终究会让你明白，别人怎么看你，或者你自己如何探测生活，都不重要 重要的是你必须要用一种真实的方式，度过在手指缝之间如雨水无法停止下落的时间。 你要知道自己将会如何生活 ――安妮宝贝
 
　　【63】：生命始终都有它值得敬畏的奥秘所在。对痛苦的担当，就如同对喜悦的渴望，需要以赤子之心坦然相对。  ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【64】：生活必须被适当地搁置和隐蔽，不属于讨论范围。也许人的成熟是从拥有秘密开始。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【65】：夏天是个外表性感内在天真的季节 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【66】：总是需要一些温暖。哪怕是一点点自以为是的纪念。 ――安妮宝贝
 
　　【67】：一首歌。一本书。或者一个人。都是如此，喜欢过就很好。因为喜欢其实并不容易。它是这样挑剔。很直接深刻，也很无根底。并且在遇见的第一个五分钟里，预感就已决定一切。有刹那的电光照耀存在。那么此后即使错过或失落，也是应该。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【68】：孤僻的好东西难以等到真正欣赏它们的人，因此有时反而会归属甚佳。最终被痴迷于它的人带走。对喜欢的东西沉着镇静，内心笃定，这也是自信的一种。要或不要，又有什么关系。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【69】：人生得意须尽欢。其实失意的时候，更需要纵情。因为快乐可以有人分享。而痛苦却没有声音。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【70】：我不喜欢生命过于圆满的人，不喜欢容颜完美无缺的人，不喜欢性格坚不可摧的人。人的生命应该是丰盛而有缺陷的，缺陷是灵魂的出口。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【71】：雨天午后，点燃一枝白檀。有时我只想坐在你身边，微微笑着凝望你的侧影，彼此没有任何多余的话。 ――安妮宝贝
 
　　【72】：爱可以是一瞬间的事情，也可以是一辈子的事情。每个人都可以在不同的时间爱上不同的人。不是谁离开了谁就无法生活，遗忘让我们坚强。婚姻是一种生活方式，而并非结局。爱情同样也是一种生活方式，而非理想。所以，对他们而言，爱情是可以被替代的，或许，也是宁愿被替代的。 ――安妮宝贝
 
　　【73】：暴露太多的人会显示脆弱，因她丝毫不懂得后退及隐藏，留给彼此的余地。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【74】：如果没有了眼泪，心是一面干涸的湖。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【75】：不相信爱情。却相信世界的某处有一个人。一直等在那里。只是不知道会何时何地出现。总是快乐而孤独的等着他。也许这样就可以过了一生。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【76】：生活的根基，是一颗自然的平常心。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【77】：大海是地球最清澈温暖的一颗眼泪。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【78】：人的生活一旦被展览，就会失真且变味。周围演戏的人就够多了。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【79】：不必一 一追究，因为从来都不存在历历分明。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【80】：就在这一瞬间，所有的符号和问题不翼而飞， 屏幕上只剩下一片白雪茫茫的空白。 原来一切真的曾经有过的。 原来一切都是空白。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【81】：只有心知道，岁月不宽宏，青春转眼落根结果。不见花影缭乱，浓烈黯然已成过往，时间里剩下流云幽幽，青山深深，旅人依旧在路上。只愿世间风景线，千般万般熙攘过后，字里行间，人我相忘，相对无言。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【82】：我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【83】：此刻你觉得无法离开的人或事，某天你会自己选择放弃它。前提是你的心和脚步要一直前行。即便在困顿停滞的时刻，也要用力拖动它们缓慢往前走。 ――安妮宝贝
 
　　【84】：语言是脆弱的,语言无法跨越生死,时间,痛苦,以及绝望。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【85】：世间如此寂静而漠然。而我们却要获取深爱。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【86】：一个人若想能够控制他人，必然要先能够控制自己。对这个规则，对任何事情都能适用。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【87】：为什么要见呢。很多人不需要再见，因为只是路过而已。遗忘就是我们给彼此最好的纪念。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【88】：能够说出来的，被表达清楚的感情，通常都不是最重要的。你所经历的，无法陈述；你所承担的，无法脱卸；你所珍藏的，无法展示；你所深知的，无法传递，这些才是最重要的。 ――安妮宝贝
 
　　【89】：善生， 你会怎么去判断你是否真正地喜欢过一个人? 如果那个人， 与之分开之后，依旧喜欢他，惦念他，那么他与你的生命是血肉相关的。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【90】：彻底的自由意味着你将被所有人抛弃。 ――安妮宝贝
 
　　【91】：时间终究强盛于一切语言。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【92】：我只是不想一个人疼痛，这种感觉太寂寞。 ――安妮宝贝
 
　　【93】：最好的爱情，是有个伴。 ――安妮宝贝
 
　　【94】：记得我们曾经走过的长路 最终的虚无 ――安妮宝贝
 
　　【95】：这个城市太冷漠了。没有爱情我们会冻僵。没有永远我们会死亡。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【96】：北京有很多楼，很多车，但也就如此而已。 ――庆山 《得未曾有》
 
　　【97】：真正需要找到我的人，会通过一切途径来寻找。但事实上，这个世间，并不存在非找到不可的人，或非做不可的事情。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【98】：人只有在足够好的时候，才有资格谈论自己的欲望，比如，幸福，快乐，自由。 ――安妮宝贝
 
　　【99】：生命中有些门不能碰。有些地方不能抵达。有些期望无法占有。有些问题没有答案。有些对峙无法占据主动。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【100】：我们都需要一个爱人,可以安心地在身边入睡。可以说话,或者用来相爱。 ――安妮宝贝
 
　　【101】：我微笑。在任何我难过或者快乐的时候，我只剩下微笑。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【102】：有时候一个人选择了行走不是因为寂寞，仅仅是因为听到了心底的声音。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【103】：感情是最难带来温度的物质。因为它不成形，因为它不持久，所以不值得信赖和依靠  ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【104】：“一辈子的爱人，不是一场轰轰烈烈的爱情，也不是什么承诺和誓言。而是当所有人都离弃你的时候，只有他在默默陪伴着你。当所有人都在赞赏你的时候，只有他牵着你的手，嘴角上扬，仿佛骄傲的说，我早知道。不要因爱人的沉默和不解风情而郁闷，因为时间会告诉你：越是平凡的陪伴 就越长久。” ――安妮宝贝
 
　　【105】：烟花飞腾的时候，火焰掉入大海。遗忘和记得一样，是送给彼此最好的礼物。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【106】：理性是枷锁，感性未免不是毒药。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【107】：一些优秀骄傲的男人或女人，最后总是与平常配偶为伴。不愿意低俯下来靠近好的东西，怕被拒绝。他们过分自重，没有耐性。只愿索取不肯付出。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【108】：任何一件事，只要心甘情愿，总是能够变得简单。不会有任何复杂的借口和理由。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【109】：在路途上想起爱来，觉得最好的爱是两个人彼此做个伴。 不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。 而应该是，我们两个人，并排站在一起，看看这个落寞的人间。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【110】：在觉得难过或者孤单的时候，想回去的，依旧只是自己的家。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【111】：真正的行进者最后试图面对和驯服的只是自己的内心。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【112】：可选的那么多，彼此都差不多，又何必为你赴汤蹈火。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【113】：女人对一个男人的态度，要么如同隔岸观烟花，心里惊动，无关痛痒，满目照耀。要么就是冷暖自知，血肉纠缠，不依不饶。她没有中间状态。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【114】：其实任何一个人离开我们的生活，生活始终都还在继续。没有人必须为我们停留。我们也不会为任何人停留。想清楚了。不会有任何怨言。 ――安妮宝贝 《小镇生活》
 
　　【115】：简单，但却满足自己内心需求的生活，一定是需要爱的。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【116】：要记得，他若真爱，只会用一种方式呈现：用他的全部生命供养你。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【117】：我们给过彼此的那些眼泪和疼痛，如风飘远。  ――安妮宝贝 《乔和我的情人节》
 
　　【118】：男人，就是互相做个伴的。没有什么爱或不爱。没有那么复杂的事。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【119】：年轻时颓废流于形式，浮浅而无由，实质不过是一种妄想。妄想会被时间解决。成年后它是有过经验和实践的疑问，深陷冰冷的泥浆。除了用力寻求挣脱没有回转余地。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【120】：沉醉是我离开你的时候，途经的洁白花树。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【121】：不管来或不来，人之等待只是为了让自己安静有力。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【122】：在空无一人的房间里醒来，看到窗外的暗蓝天际。曾经跋山涉水而山高水远，也曾困守城市繁华不知何去何从。看过世间风景，尝过人情冷暖，身体是成年的，心是提前老去的。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【123】：真相和误解，有时不能被自己呈现和突破。要等待时间消逝，做出审定。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【124】：掸去花瓣，佛去雪粉。长袖一身轻。已是陈年往事，我等的人是否仍在久久等候。雄鸳鸯振起羽翼，令人忧思涟涟。寒衾中鸣叫安在，命运本该如斯！夜半心远钟疏，闻者孤身独寝。哀鸣寒彻枕畔，愈发令人气绝。泪涟涟，意潸潸，无常生命足可堪，且将无渡悲哀，一腔忧焚齐抛光，舍去浮世，明月清风，山桂作伴！【摘】 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【125】：在爱的时候，你就要相信它。在离开的时候，你要相信自己。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【126】：必须接受生命里注定残缺和难以如愿的部分。要接受那些被禁忌的不能见到光明的东西。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【127】：时间让爱情面目全非。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【128】：电影有时就像我们灵魂深处遗失的幻想。你在接触它的同时，体会着破碎。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【129】：空气因为烟草，酒精和体温变得温暖。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【130】：人际关系在这个时代，多以利益趋向和目标推动，而非彼此的质地或天性作为乐趣的源泉所在。这是一旦想起便觉其乏味无比之处。得到相见有清欢的人并不容易。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【131】：死亡同时让我明白要随时接受依赖被抽离，希望被破灭，等待被断绝，未来被扼制的时间规则。所有的事情，都是重复的，循环的。这样的痛苦。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【132】：死亡是真相，突破虚假繁荣。它终究会让你明白，别人怎么看你，或者你自己如何探测生活，都不重要。重要的是你必须要用一种真实的方式，度过在手指缝之间如雨水一样无法停止下落的时间。你要知道自己将会如何生活。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【133】：我大概是一只鸟。充满了警觉，不容易停留。所以一直在飞。 ――安妮宝贝
 
　　【134】：你与他人的关系，自己不用做主。他需索美，你即是美。他需索欲望，你是欲望。他需索爱，你已是爱。他需索隔离，便自此不相关。不必试图去改造自己或他人。你所能做的，是当一面清静的镜子，时时擦拭干净。让对方照出自己的影。影子走了，你还在。 ――安妮宝贝
 
　　【135】：因为爱他，所以离开他。我喜欢这句话。有些感情如此直接和残酷。容不下任何迂回曲折的温暖。带着温暖的心情离开，要比苍白的真相要好，纯粹的东西死的太快了。 ――安妮宝贝 《伤寒的天空》
 
　　【136】：没有海誓山盟，只有一刻感动 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【137】：没有对这个世界清醒的意识，才没有绝望。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【138】：现实对他而言，或许只是蜕下来的旧躯壳。他早已领先它而去。 ――安妮宝贝 《八行书》
 
　　【139】：不清楚事情内在因由，以己之意猜度他人，这种自扰没有意义。对任何人或事都是如此。 ――安妮宝贝
 
　　【140】：带一把盛放的花朵回家。不知如何相待。左右看着都是欢喜，只用清水灌溉。心怀不舍沉沉睡去，忘记用相机把它们拍下来。次日早晨醒来，便发现一把花均已死去。越是美，死便越显惨淡。发黄萎谢，如同废纸。一日都不能拖延。 ――安妮宝贝
 
　　【141】：人生是痛苦的 我们不需要语言 行动起来 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【142】：他要这盏灯 只是觉得它美 紧紧握在手里 照亮夜色里回家的路 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【143】：我爱你，这是场劫难 ――安妮宝贝
 
　　【144】：如果没有深切的爱恋 宁可独活 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【145】：孤独是空气，呼吸它感受自己的存在。 ――安妮宝贝
 
　　【146】：一个人笑著笑著，也会掉眼泪。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【147】：我在车上，看到雨滴从玻璃上滑落的样子，原来是有轨迹可循的。 ――安妮宝贝
 
　　【148】：死亡是真相，突破虚假繁荣。 他终究会让你明白，别人怎么看你，或者你自己如何探测生活，都不重要。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【149】：每个人都希望它带来愉悦、饱足、和谐、舒适、温暖、安全。这是一厢情愿的念头。这条河流的方向，最终远方是获得释然和自由。真正的自由，则是放弃我们对他人的要求和期望，放弃对外在形式的依赖和需索。最终，是对自己所坚持的意愿和妄想的放弃。这种放弃，并不令她觉得婚姻使人头破血流或者一噘不振。这是命运赐予给人的一次机会。给予休憩、完成以及思省。 跳进一条危险的河流，去了解自由的真相，并让自己得到洁净。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【150】：我爱这片山丘，我可以面对这里的一草一木，直到死…… ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【151】：每一个时刻，我都试图说服自己，哪怕下一分钟就要死去，哪怕人生遍布遗憾，破碎，痛楚，失败，也不要放过当下产生悔意 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【152】：她说，大海是地球最清澈温暖的一颗眼泪。她喜欢看海。然后他去逛街。城市有大片红砖尖顶的欧式建筑。古典的风情带着忧郁。街上到处是明亮干爽的北方的阳光。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【153】：人要如何超越自己的境遇，这并非是可以训导出来的指向，只能是一种天性。隐约中引领着更为广阔的界限。不管当时如何，胸中是否有大志，一早是看得出来的。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【154】：有人说，如果不知道回到哪里，心就如同无根的兰花 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【155】：温煦阳光晒得人略有些发懒，只觉心里洞明而平然。于是我便躺下来，脸枕着墓石，闻着这植物和泥土的味道，闭上眼睛。我知道我会睡过去。日光之下，并无新事。我的人生，倏忽过完了大半，不过是二三事，如同世间流转起伏的情缘意志，并无什么不同。那亦不过都是旧的事。 ――安妮宝贝 《盈年》
 
　　【156】：相信爱，一如相信真相；相信他，一如相信自己 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【157】：如果你知道一切不存在任何坚固的稳定的不变的可能，你就不会畏惧。我们有什么依傍呢。时间在变化，人在变化，没有什么能够一成不变。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【158】：住在家里，无法离开家庭，这是他没有目标的生活所能持有的惟一支撑。她不过是他的一个遭遇。这是现实，确凿，真实，残酷，与爱或者感情全然没有关系。只是各自对所承担的生活做出的无力反抗。这个婚姻，其本质就是一次反抗。他们以此试图突破自身某个特殊阶段，却与对方无甚关系。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【159】：如果幻觉给予的，是为眼前现实提供一块紫罗兰色丝绒布，用以覆盖、遮挡、掩饰、伪装，那么当失去这块薄布，没有屏蔽保障，一切赤裸裸双目清明，你将会看到肉体与深渊之间的距离。微妙的一线之隔。游戏规则是，即使你知道丝绒布背后的黑幕，也要装做对此一无所知。并且兴致勃勃继续推进。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【160】：是。我们岂能对茫茫人海中孤独和隔离的处境无所畏惧和伤痛。即使我们保持镇定自若，冷淡自处，但在内心无可否认，每一个人都持有救赎或被救赎的期待。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【161】：长期婚姻，最后成为一个由习惯、信任、秩序和责任构成的共同体。形式稳定，渐渐脱离自我。人性所具备的脆弱、深邃、变幻、矛盾，奔腾而流动的能量，注定与被框架和模式局限的现实有相悖之处。只有恋爱和来自心灵的驱动，才能靠近这无法言喻的甜美和黑暗。婚姻如此之理性，在剔除动荡起伏的同时，也剔除好奇和深入。一对男女，生下儿女，日夜相对，渐渐失去对彼此的兴趣和探索。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【162】：如同一段旅途的意义，最终都并不在于外部的目的，而在于内部的过程。在写作中曾经踏出的专注、警惕、感情强烈的每一步，原本是一个人探索内心边界的路途。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【163】：她少年时想要和贞谅反向而走，在临远积极投身友谊寻找伴侣，成年之后却自动放弃。投靠人群需要付出太大代价。事实上，她并不知道如何与人互换。她的生命在按照一种既定的秩序坚定有力地抽生、蓬勃，即使是新生的结构，也遵循同一轨道。等她清楚自我的属性，她便也学会了坦然接受孤立。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【164】：不是重要或者牺牲的问题，爱里面一定有自由，如果没有，这关系就不具备活性的前途。我们不能对谁服从。哪怕相爱，也不代表我们要接受对方意志 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【165】：也许无法承认，他对她的爱最隐秘而晦涩的部分，其实是渴望成为像她这样的人。敢于直面甚至撕剥自己的生命，让它破碎，露出真相。敢于倾尽自己的感情，哪怕被它践踏。这是他内心需求的一部分。但是被滚动不止的安全和急躁的生活陷落。做不到，其他部分也不过是背道而驰。无法给予世界以意志，因为在接受这世界所有规则。没有信仰，不管是对爱，还是对真实。试图抓住一切愉悦，却拒绝负荷创痛。不相信感情所代表的光，始终警惕和躲避黑暗。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【166】：每个人只能独自面对生命的黑暗深渊断崖绝壁，风声呼啸，自身不能保全。又有谁可以互相依仗，长久凭靠。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【167】：有无知觉的死，才有这般肆行尽兴的生。不对死持有对抗性的态度，生，才能具备洒脱而热烈的情意。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【168】：生活似乎是虚假的，却又这样真实，并重重包裹，让人喘不过气来。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【169】：爱情，几乎无可能会成为我们的信念。人类实用而贪婪，无情而善变，它最终将沦落为一场幻觉或者一个故事。谁都可以在内心成为一个编造故事的说故事的人。包括我。没有故事，人生多么寂寥。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【170】：在现实触乎可及的物质利益面前，以及在岁月更替风雨飘摇中苟延残喘的一堆老祖宗遗物面前，家园可以是一堆新造崛起的钢筋混凝土结构的楼房，也可以是时间深处以对世间万物的审美和理解建立起来的精神系统。这是选择。人们会选择哪一种结果。前提来自他们认为哪一种更具备价值。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【171】：飞翔。即使之后是漫长一生的告别。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【172】：所谓成功男人，商业社会中精于算计的商人，不会不明白女人心中世俗的盘算和需索，除非他们故作痴呆。青春美貌在都会中随处可见遍地可拾。也许值得为了床上片刻欢娱付出若干时间精力，但没有一个聪明男人会为此搭上稳定关系的沉重代价。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【173】：有时我们会选择对某个人某件事服输，其实是向自己服输。人不可能一直试图战胜自己，这代价危险。有时你必须允许自己败给这个世界不可测的脆弱和威严，败给人性的复杂和深不可言。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【174】：在旅途中你必须习惯身体伴随物理空间的移动。 内心流动纷繁的意识和景象，更感觉到它的内向思省。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【175】：自幼年开始，她就一直说服自己对这种贫乏进行对抗。物质的贫乏，情感的贫乏，精神的贫乏，信念的贫乏。种种贫乏而无可回避的现实。竭尽所能地对抗，尝试让自己逐渐丰盛独立的途径和可能性。即使路途坎坷，一直颠沛流离。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【176】：教堂里挤满人。在一块黑板上，他们看见手抄的一段话，神啊，我的心切慕你，如鹿切慕溪水。 ――安妮宝贝 《一个夜晚》
 
　　【177】：或许，男女之间占据比重的，是征服，占有，控制，支配，贪恋，欲望。它们顶着爱的形式和名义行事，唯独缺少牺牲。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【178】：感性需索更多的交融和消灭，理性却时时跳出来进行检视和过滤。成人恋情崎岖幽微，需要力气。生活中若缺少幻术、欺瞒、假相、隐藏，只能拿出更为黑暗和强大的勇气，赤足踩上剃刀边缘行走。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【179】：说得过分美好以及圆满的言语，都不会是真实。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【180】：毕竟她走过的地方太多。知道路过的人，只不过是路过的风。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【181】：这些男子，不管是已婚还是单身，最终呈现的都是束缚于大地的庸常之心，拖沓冗长毫无作为。胆小，自私，懦弱，虚伪。属于人世的恋情，被重力拖累，果然都不具备超越性。自我重新回归的时候，总是让人破碎。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【182】：即使不能善待，但那依旧是恩慈，只是幻觉稀薄。即使再剧烈，仍只是烟花，留下的不过一地冰冷的尘埃 ――安妮宝贝
 
　　【183】：生命是一场幻觉 ――安妮宝贝
 
　　【184】：人在虚弱和压抑时，更容易接受深层关系，试图与他人联结。如同她和一同的关系，发展快速不合常态，却有各自的深层动机所在。感情，从来都是和理性背道而驰。对两个面具健全的人来说，他们对感情的寡然，也是对各自生活处境的漠视。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【185】：做爱的本质原来是伤感的 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【186】：爱尔兰的钢琴音乐。伴有风琴。竖琴和吉他。很美。象清凉的水滴，会一点一点地坠落在心里。常常漫不经心地听着它。 ――安妮宝贝 《如风》
 
　　【187】：当时的文人，留恋不舍它的美，试图用文字留住一座城市的魂魄，把它风干、凝固、成形。试图为一个时代留下记录。文字本身是流动的载体，是水和种子一样的属性。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【188】：她与所有曾经的男子谈过的恋爱，最终都只是在与自己恋爱。一切都是重复经验。知道最后不过是如此而已。只是一种幻术。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【189】：战战兢兢是深渊，优雅洒脱是自忘 ――安妮宝贝
 
　　【190】：微小个体对时代无足轻重，时代对个体来说，却具备摧毁、影响、重建的力量，这是时代的强势所在。它代表的是方向，影响个体生命具体的取向、观念、质量和模式。密不可分。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【191】：不仅仅因为他们聚少离多，只是，婚姻这个形式，无论如何都不能回避想象力和激情在日常生活中的消减磨损。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【192】：这些无常的熄灭的黑暗下去的东西，是我的人生必须去面对和承担的终局。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【193】：事物就该让它以本来面目抵达最终的路途，不会更多，也不会更少。这也是你我所拥有和失陷的真实面目，不能更多，也不能更少。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【194】：有些爱情因为太急于要得到它的功利，无法被证明，于是也就得不到成立。 ――安妮宝贝
 
　　【195】：肉身，这目前仅存的解救。如果不以卑微的肉身相爱，不以真实的孤独交融，不以脆弱和天真彼此袒露，不以生命中深刻的喜悦和悲伤交付，我们又将如何相爱。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【196】：可是我至为想念你。莲安。 ――安妮宝贝 《恩和》
 
　　【197】：金戈惊破长生诺,往事哪堪细思量 ――安妮宝贝
 
　　【198】：爱的无心隐藏和善意袒露，到最后都是人心深处共通的折射面 ――安妮宝贝
 
　　【199】：除了占有范围之内的一席之地，再无别的去处，内心不具有安稳和信任。这些被高价售卖的混凝土建筑，这些被分割出来的一平米一平米，在某些时刻，己强盛于生命质量。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【200】：诸多感情或者自省，原就是一个人内心里的自生自灭。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【201】：她始终穿着身边男人的衣服，象征着某种隐晦的依赖。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【202】：当意志被需索蒙蔽的时候，亦会做出屈服的选择。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【203】：时间一定会把我们生命中的碎屑带走，漂远。而把真正重要的事物和感情，替我们留下和保存。 ――安妮宝贝
 
　　【204】：“每次告别，我都是说声再见，然后头也不回转身离开。也许你会觉得这是一种无情，但我认为这是一种克制。我不再需要让你知道我内心真实想法。而当我有时想袒露时，你通常也只可能是懵懂或者误解。我们各自的悲哀都应该只付诸于自己……对别人来说，这些不重要也很卑微。沉默是最后的保持真实的态度。” ――安妮宝贝
 
　　【205】：可是你能够选择平淡的婚姻吗。她问自己。如果能够，就不会走得这么远。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【206】：为何要把过错推卸给时间。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【207】：人的命运有一种普遍规律，不管在天涯海角，在地球的哪一端，我们都会遇见另一个自己的存在。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【208】：即使是恨，也是感情存在的证据。她要得到的就是这个。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【209】：个体行动在人世规则之前最终将以牺牲的形象铺垫。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【210】：对有孤独感的人来说，它很难被彻底戒除，但也无需上瘾。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【211】：他走路的样子很好看。我问他，这是小时候训练过的吗，他说，是的。手臂不要大摆，眼睛不要四处看。慢慢的，不要着急。着急好像来自身体里面一股强烈的能量，把自己的躯体和灵魂拆分。他说，我的宁静是送给你的礼物。 ――安妮宝贝
 
　　【212】：蓝是没有未来的人。没有未来给她自己。也没有未来给她身边的人。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【213】：孤独和年龄没有关系。只要你活著，就会是孤独。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【214】：去偏远的山村旅行，偶然邂逅暮色中洁白梨花，盛放在空旷山谷里。那些花朵不卑不亢，不惊不乍，让人为它而动容。知道它们即将会凋落，心里就会有了寂寞。围着它们不停地按动快门，然后坐在树下抽根烟，看着晚霞金红的天边渐渐被夜色覆没。 ――安妮宝贝
 
　　【215】：就如同她的笑从来都不是代表快乐，她的哭泣也没有任何意义。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【216】：带了绒衣，手织的围巾，红袜子，草药，一封手写信，那个山谷已经下过雪了。 ――安妮宝贝
 
　　【217】：如果有过幸福。幸福只是瞬间的片断，一小段一小段。 ――安妮宝贝
 
　　【218】：给过我感情的人，我都要感激他们。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【219】：爱总是那么奇怪 明明什么都介意 但最后又什么都原谅了 ――安妮宝贝
 
　　【220】：怜悯也许能拯救一个人的灵魂，但却不能轻易改变生活。  ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【221】：一定不能想要在对方身上获取你所缺失的东西。不管是物质还是感情。原谅对方也是脆弱的有缺失的人，又怎么能够去奢求他的保护及成全。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【222】：你以为做一个简单的人就比做一个特别的人容易吗？并不是这样 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【223】：要有对自己纯粹而坚韧的标准，才可以跟着直觉和信念去走。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【224】：你的身边也许会有许多许多的人。但在你最需要他们的时候，他们通常都不在。或者在那个时候，你也并不需要任何一个。 没有人可以带来拯救。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【225】：有些人的生命若发生了某些事，便有一道门被永久的关闭。  这就是损伤。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【226】：只有长久的爱和信任是永远的，但是我们得不到，所以只能以利益来作为标准 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【227】：把手中的匕首递给他，把伤疤暴露给他。这个接下你的匕首，看了你的伤疤的人，是可以爱的。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【228】：我总觉得女人身上最可惜的不是年老，而是被辜负被压抑的天性里的柔情和美感。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【229】：谁比谁清醒。所以，谁比谁残酷。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【230】：色如聚沫，痛如浮泡。皆悉空寂，无有真正。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【231】：幸福是照射在脸上的温暖阳光，瞬间就成了阴影。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【232】：每个人都有权利选择自己的生活方式。但换言之，人又是被拘禁的，从未曾得到权利决定自己的生活。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【233】：成年人的标志是，他开始发现自己在情感上逐渐不需要别人。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【234】：期望是自以为是的权力。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【235】：孤独是，你需要别人的时候，你遍寻不着。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【236】：来日相见，只想先牵着你的手温存地哭一场。无需说起这半生已然过去的哪怕最微小的一丝丝煎熬。那曾使我们的心刚硬和受苦的，也必然会在某时，使我们的心再度温润澄净如同春水。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【237】：诺言和深情，没有出路的潮水，一次次淹没了我 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【238】：爱一个人，是因为在他身上能够映照出自我。如果一个男子，没有让一个女人感觉因为他的存在而更喜欢自己，没有让她觉得自己，比独处的时候更敏感丰富。没有通过介质，而确定她的隐晦个性特质，并因此而认定是一种魅力。没有让她感觉像月亮一样发出光泽，并影响到内心的天地。那么，她将不会爱上他。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【239】：只有当我们对生有强烈的渴求时，才会有恐惧。只有当我们回味着快乐的去而不返时，才会悲哀。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【240】：拾花酿春。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【241】：不要轻易去挑战或考验人性。人性经不起这些。它需要的是保全，余地，推挡，遮盖。若你单刀戳入，必然破绽百出。不要尝试去击溃任何人。只有真正强大的心才经受的起真实和杀戮。若你有怜悯，应善待和接纳那些心灵的软弱和暗昧。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【242】：因为你就是爱这个人不够。所以他多说一句话都会有错。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【243】：美好女子的定义是，她若走进人群之中，如同遗世独立，突兀的存在会让他人立时感觉空气发生变化。而普通人一走进人群，如同水滴汇入海洋，不见痕迹。这定义不免偏执，却很分明，并且和五官无关。 ――安妮宝贝 《植物女子》
 
　　【244】：对话原来和下棋一样，是需要对手的，势均力敌才能维持长久的趣味。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【245】：常常有人问，你的朋友多吗。我说，不多。这样的回答，并不让我羞愧。能够沉默或者保持不说话的状态，对我来说是一种自由。这样的自由，只有当你独自看着蓝天白云的时候，才能有感觉。 ――安妮宝贝 《安妮宝贝散文・永远有多远》
 
　　【246】：孤独是心里隐藏的血液，不管是该或不该，它就是在那里。不必知道它从哪里来，到哪里去。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【247】：我们始终只能生活在寂静的绝望之中。只是大部分人并不自知 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【248】：若对自己有太多自省，触摸到的生命之深渊便更暗更长。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【249】：快乐是什么呢？也许这个问题思考起来，就已经不是快乐了 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【250】：倾诉最终会以沉默、祈祷、忏悔、救赎的方式，渡船过岸。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【251】：生命是一座恢宏华丽的城堡。轻轻一触，如灰尘般溃散 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【252】：我并不知道该与时代保持怎样的关系，只愿意自己的生命保持真实。 ――安妮宝贝
 
　　【253】：对生活的境遇，我们只能以命运来解释一切，以此最终使自己获得平静。并且依旧相信命运无可辩白的公正性。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【254】：有时候不知道真相，不了解本质的人，是快乐的。而能够假装不知道真相，不了解本质的人，却是幸福的。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【255】：春光易虚度，不如早早相逢。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【256】：人与人之间最大的差别，其实是他们对待死亡的态度。他们如何面对死亡的命题决定了他们会如何选择对待生命的方式。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【257】：你要么起步行走，要么躺下来。但你不能蹲着。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【258】：生活本身千疮百孔，人，又岂能幻想借助他人微薄之力得到成全。感情的解脱与他人无关，只与个体的超越性有关。高级的感情，最终形成精神和意识。低级的感情，只能沦落为脾气和情绪。其实她从未如幻想过的那般去爱和被爱。她也不相信有这样的人存在。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【259】：一树梨花压海棠，良辰美景，只是瞬间 ――安妮宝贝 《彼此花》
 
　　【260】：女子陷人思绪里，惘然不顾，轻声说，你是孩子，因此觉得时间充满可能性与变化，前景总是有余裕。但终有一天，你发现它其实是黑暗牢笼，周围漂浮无数肥皂泡沫，五颜六色，光怪陆离，没有什么存在是坚固不变。我们没有自由，也没有依傍，不过是击打泡沫。如同我以劳作麻醉自己，孑然一身。但这一切终究何时才到尽头。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【261】：她抱住这个在哭泣中身体微微颤抖的男子，轻声说，我只要知道以后你要去往哪里。善生。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【262】：每天早出晚归上班，加班，工作尽心尽力。不太和朋友交往，更喜欢与自己相处。休息日便在花园里整理花枝，割草，浇水，带着恩和与小狗小猫们不亦乐乎。爱读佛经，一本愣严经，翻到烂熟。 ――安妮宝贝 《盈年》
 
　　【263】：男人轻轻的笑。他穿一条深烟灰的灯心绒裤子，干净的短发和眼睛。他说，圣诞节的晚上，人们都会做些什么呢？也许我们该去教堂听赞美诗。 ――安妮宝贝 《一个夜晚》
 
　　【264】：我看到自己心里那个黑色的大洞，总想用力来填，又因为敏感害羞，不愿意让他们观望和触碰到这个洞。我对别人不够亲近。重复地要别人做出证明，但从没有得到满足。我真的不喜欢这样的自己 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【265】：我看到不同的人生充满细碎线头般的对照和连接，一直以为自己特别，但并非孤立。人与人如同分叉小径的交汇，就内心结构而言没有什么不同，只不过属性和模式变换无穷。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【266】：新时代是辆轰隆隆势头迅猛的列车，所有人拥挤其中，身不由己，即使前面方向不清，人心惶惶，但有谁可以试图跳车或逃脱。人可以最终相信什么。肯定不能相信互联网，也不能相信电视电台报纸，不能相信主义制度概念形式，不能相信许诺和教条，也不能相信任何评判和结论。任何实际的世间事物，都在变化之中，都不可获得最终的信任。如果找不到真实自我，那么连自己也不可信任。这个自己，只是一个被装入列车失去自由的身份。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【267】：快速行进的时代，挟带亢奋和焦躁，如同浪潮席卷一切。个体置身其中，无可回避，不进则退。如果你拒绝跟随集体意志和意愿，会被看成是一个落伍的失败的失去价值的人。你会被孤立。 一个试图与时代和人群背道而行的人，迟早要付出代价。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【268】：在街边老农的箩筐里，看到白棉线捆起一小把一小把的花。绿叶硬朗青翠，花瓣洁白芬芳，浓郁如丝缎。青翠的花苞结实饱满，芳香如同带有毒性的辛辣。闷热的夏夜，栀子花带来关于南方的回忆。 ――安妮宝贝
 
　　【269】：该爱一个人的时候，绝不拖拉。该离开一个人的时候，也很及时。 ――安妮宝贝
 
　　【270】：文字，与制造它的人，是一体的，但却是两个界限分明的存在 ――安妮宝贝 《八行书》
 
　　【271】：天空是蓝的疾病。 ――安妮宝贝 《瞬间空白》
 
　　【272】：何必留恋 何必寄予对方长久的厚望 拥抱过后 一拍两散 彼此相忘 这是过路客的方式 ――安妮宝贝
 
　　【273】：让我们慢慢彼此遗忘。 ――安妮宝贝 《瞬间空白》
 
　　【274】：你给我这一次，我给你永生永世 ――安妮宝贝
 
　　【275】：有些事，貌似答应别人，也许是答应自己。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【276】：她经常在拍照片的时候抿住唇角，微微探出脖子，眼神极其寂寞。他经常在拍照片的时候把手臂互相交缠在胸前，虽神情显得激昂，但那是不安全感的表示。她经常在拍照片的时候露出牙齿做欢笑状，闪光灯一亮，笑容就被自动开启，并不来自内心。他经常在拍照片的时候扬起下巴露出骄傲表情，但却是一个容易被激怒的男人，并且没有自信。 ――安妮宝贝
 
　　【277】：什么时候，我能够天真以及不惧怕消失地去爱你。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【278】：一定有一些事情，是人所不能自主。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【279】：善生 我们挣扎的意义何在 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【280】：庆长 你的笑容令我觉得生命真实 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【281】：感情虚无，世事无常，谁又能是拯救。除了相信自己，爱自己，充盈自己，完整自己，没有任何其他途径可以实现人对感情模式的纠正。 ――安妮宝贝
 
　　【282】：不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。而应该是，我们两个人，并排站在一起看看这个落寞的人间。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【283】：其实生活可以很自在。不需要每天大鱼大肉，简单的食物就可以满足人体的需求。正如我们的快乐和享受也不需要那么奢侈，完全可以来自微小的事物。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【284】：这样的人，我这一生不会再遇见了。当我们都在猜测他的龌龊的时候，他却隐藏着他纯洁的梦想。 ――安妮宝贝
 
　　【285】：因为失去对情感的信仰，投入情爱姿态不羁。不交结朋友，只有恋人。很多恋人，男性，女性，年龄身份全无限制。与不同肤色不同语言的人进行肉身的联结，这种短暂而迅急的麻醉，使她一度无法自控。与旁人的关系，都以自发行动作为主要方式，直率，热烈，截然干脆。她耽溺于性与药物。 种种方式，不过是想暂时得以忘却。忘却存在，忘却记忆，忘却时间，抵达日常经验无法揭示的心灵层面。听到，看到，感觉到种种清醒时无法被打开的超脱大门。只要能够有效完成，哪怕昙花一现，时效完尽，身躯跌落大地分崩离析。这些礼物，暂时使她忘记自身是个异质的存在：没有亲人，没有故乡，没有归宿。她被放置在世界任一角落，随波逐流，孑然一身，自生自灭。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【286】：以为心是一只安静慵懒的动物，躺在空地上一动不动。但当对手偶然出现，每次扑入姿态之迅猛有力，依旧出乎预料。 只是那些恋爱，最后仿佛只是孩子放给自己看的烟花，嗖嗖几下，天空换了换颜色，然后各自归家。她从来没有停止过恋爱，也不知为何最终总是会对这些关系厌倦。最后明白的一条道理是：感情是没有用的。真正有决定力的，是人置身生活之中的局限性。是各自的自私和软弱。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【287】：美必有伤，万籁俱寂。 ――安妮宝贝
 
　　【288】：万事满有困乏，人不能说尽，眼看，看不饱；耳听，听不足。已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事。岂有一件事情人能指着说，这是新的。哪知，在我们以前的世代，早已有了。以后的世代，无人纪念；将来的世代后来的人也不纪念。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【289】：生活非常严酷，有时人是寸步难行的，容不下任何妄念。除了让自己通过学习和理解，并因此改变，没有任何捷径。礼物有可能出其不意地到来，但自己必须先清空成容器。保持天真。有时要耐心地等一等。最好爱一个值得尊敬的人，并且是有些傻气地爱着他。爱有时就是一种相信。 ――安妮宝贝
 
　　【290】：古典感的爱，可以在静默中，没有任何声响和要求的存在，暗中点燃的小小火焰，只用来温暖自己的灵魂，照亮对方的眼睛，而洁净的爱，它也许会有盲目，犹豫，创伤，但一定不会有任何功利性的目的，也无私心，仿佛只是为了信仰而存在。 ――安妮宝贝 《樱花般淡淡清香的感情》
 
　　【291】：天性里我总是容易被那些有缺陷的事物或人吸引，看到这缺陷的美，靠近它，并被它所损失。 每个人都要检查自己是否有过坚定的自保，轻信是不应该的。 缺陷总是没有足够我们想象之中的神秘，却有着超越我们想象之处的庸俗和低劣。 最为简单的解决方式是，保持距离。始终是保持距离。 反之，对美好的事物，也应该如此。 有时，美的本身就是一种距离感。它需要成全，而不是占有。 ――安妮宝贝
 
　　【292】：客观规律从不提供假定，哪怕只是一个信手拈来的玩笑。人早已认清自我终结的手段极为困难。与之相反，苟且偷生，方式更轻省。试图穿越现实规则的决心，必须经受考验，某种力量对此做了界定。你，不能轻易做到这件事情。你，要撤销所有平衡杆以及幻术。你，要接受真正的无依无靠。你，要拿出跃入深渊以肉身刺破黑暗的勇气。这勇气与生命方向相背离。这样的背叛要受到警示。因此。除却战争、疫病、灾祸、节育等种种干扰因素，这个世界总是人满为患。假设科技和政治最终可以使玩笑成真，那也是人类不应得到的自由。世界将会为此更为混乱和肮脏。能选择自由地死，意味着会有更多的人选择无所顾忌地活。失去震慑和禁忌的活，只会加速一种意愿的降临：天上降下熊熊烈火或者暴雨洪水。重新洗刷这一切。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【293】：我的生活还是要继续。日复一日上班回家后对着电脑给电台写无聊的稿子，一边放着喧闹的摇滚音乐。偶尔会出去旅行，邂逅一个可以在山顶一起喝酒看夕阳的陌生人。或者和一个对我的任性会有无尽耐心的男人约会。或者嫁给他，给他做饭洗衣服，过完平淡的一生。我渐渐明白我的等待只是一场无声的溃烂。但是一切继续。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【294】：雪在头发上融化，顺着发梢流下来。   仿佛泪水。   她说，我们会一个人走到地老天荒吗。   不会。会有很多的往事，很多的记忆。   即使没有结局。   等到你老的时候，你会想起有一个夜晚。和一个南方的女孩。去教堂听赞美诗，在酒吧跳舞。大街上好大的雪。你们不断的亲吻。 ――安妮宝贝 《一个夜晚》
 
　　【295】：我对远行没有爱好。别处的生活我能想象，没有兴趣了解。如果你知道生命的基本结构和自然的表现形式，对时间了然于心，唯一想做的事情，不是走得更远，而是与自己相处和谐。你要让我选择千里迢迢去非洲看长颈鹿和大象，我宁可在家里喝酒吹尺八。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【296】：新时代不是无所事事，不知置身何处。也不是闲息，空白，落寞，停顿。它的属性其实是剧盛，势利，冲动，炙热。快马加鞭，横冲直撞。它不是无聊。它是贫乏。这种贫乏，不是缺失物质和科技种种，而是与富足和强势的对照关系相联映衬。贫乏，是一种信仰缺失，在内心缺少公正有力的支撑，得以支撑人公正有力地生活，而不是麻木强韧地生存。政治，宗教，文化，理想，原本可以提供不同形式的信仰给人们，但它们在拆解过程中，被操纵形式解构本义，真正的力量因此被低估、质疑、扭曲和忽略。 人的精神原本需要单纯而专注地维护和发展，绝非在诱惑和虚弱之中被瓦解和摇摆。 所以，贫乏时代已来临。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【297】：觉得自己在逐渐地强大起来，并且知道自己需要什么样的感情。一种清淡，实际，单纯的感情。一种有根基的感情。像大树一样稳稳当当地生长起来，逐渐枝叶繁盛，逐渐不可拔离。一张桌子一把椅子建立起来的家，柴米油盐的日常生活，生病不适时有人守在床边，为对方生儿育女…… ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【298】：即便也许会相负相欠相误相弃，也要先相见相知。如果没有经受过投入和用力的痛楚，又怎么会明白决绝之后的海阔天空。 ――安妮宝贝
 
　　【299】：在每个人的心里，其实是有爱情的，一直都有。我想它不是婚姻，不是诺言，不是家庭。它是一种气味。引导人盲目前行却无从触摸。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【300】：如果曾经为别人做过什么，不要事后提醒对方记得你的付出。如果别人曾经出于信任对你分享过他的软弱，不要事后以此攻击对方以证明自身强大。这均是高贵举动。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【301】：一个人要做到对自己的美，聪明，善良，完全不自知，才显贵重，一旦有自知，品就自动下降一个层次，就仿佛栀子花不知道自己有多香，兰花不知道自己有多幽静。天分，天性，从来都不需要发言和解释。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【302】：对他人的需索，成为恐慌；对他人的期许，成为失望；对他人的依赖，成为伤痛；对他人的侵占，成为禁锢。与之相反的是，对他人的容纳，成为安宁；对他人的放手，成为自由；对他人的付出，成为获得；对他人的怜悯，成为宽恕。 我们在这种以爱为名却以人性冲突来获得成长的挑战中获得实践。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【303】：希望时间淬炼出一种充分的纯度，与之共进。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【304】：人由自我限制而生发的对他人的狭窄念头，毫发无损于对方，只使自己捉襟见肘。 若能置身事外，才不会画地为牢。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【305】：人的生活中，大部分都是擦肩而过没有维系的人，即使倾谈也不过是自说自话。真实而深入的关系很难建立，并且为数极少。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【306】：这就是生。这所有时间蔓延，幽微瞬间，带来的光亮，使我们有耐心在落寞的世间继续行走。所有的人都清楚，一旦离开这光亮，开始湾河，走到对岸，吞噬我们的将只是沉寂黑暗。没有归途。因为它就是归宿。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【307】：花卉如人一般，也分平实有效或华而不实。而人总是会更钟爱占有期限不长久的东西。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【308】：我记得的多是一些细微的事，那剩余下来的温热灰烬。有些回忆要竭力记得，有些回忆要快速遗忘。  我们最后所得的全部还给了时间。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【309】：男人在睡觉，受伤，吃饭，信任某个女人的时候，会像个孩子，有着天然的脆弱和纯真。而女人不同，女人会随着岁月变得坚硬实用。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【310】：不甘愿被折离枝端失去了灵魂。不能做坚韧的行尸走肉。宁愿自毁至形容狰狞，被人丢弃。如此，这短而无救的美，才深入骨髓，令人怀恋。绝不苟延残喘。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【311】：若受不到珍重的对待，爱是何物。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【312】：无论男女，我较喜欢那种心绪安静而说话准确的人。通常人有较多借口、谎言、禁锢、虚荣。真正知道自己在想什么以及要什么的人，可以简洁而坦白地应对外界。他们是鞘中之剑，从不故意露出锋芒，却能在瞬间断除一切纠葛。 ――安妮宝贝
 
　　【313】：无可否认，我们的耐心和珍惜变得很少。世间的陌生面孔来回穿梭，彼此也只能潦倒草草。不愿再有勉强。宁可保持独自，也要获取坚定。互相取暖，那是不可控的事情。对你的最后选择。放弃，从来都是最轻易的决定。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【314】：恩爱。首先是恩，其次是爱。照顾，悯惜，责任，承担，牺牲，给予……这种种一切强悍过单纯的欲望和爱慕。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【315】：只是会有一些事情，一些人，使我们独自一人的时候，会无声感伤，却没有任何悔改。有一些事情，一些人，提醒我们曾经照耀彼此眼目，粉身碎骨般剧烈，并依旧在想念。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【316】：人内在的深切和细腻，需要对等的人才能承当。这内在若得到自在的化解，不至于成为负担。否则便是一种凝聚和停滞。 但终究，每一个人的内在只能独享。人无法渴求被理解。他人的理解有时与己无关。被分享最多的内在，通常只是整体之中较为肤泛的一个层面。从这一点来看，我们的确是生而孤独的。即便有人给了我们感情，也仍是孤独的。因这感情有可能只是他出发于自我的幻觉和执念。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【317】：长年独立生活在异乡，习惯不能暴露软弱和困惑。那种暴露，对自闭的个性来说，是一种羞耻。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【318】：看到雨滴从玻璃上滑落的样子，原来是有轨迹可循的，它们短裂，急促，破碎，缓慢，想一个脾气暴躁的人欲言又止，充满压抑 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【319】：有时我们无法让别人理解和同意自己的心，因为心里所有的，本身也不容易阐释。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【320】：再看三毛的照片。穿着大朵碎花的长裙站在沙漠的风沙里，黑发飞扬。   她是我喜欢的那种有灵性的女人。自由，漂泊，落拓不羁。   这样的女人注定是自恋的。因为无人分享和读懂她的生命。   只有她自己最知道，灵魂深处的激情和华丽。   所以这样的女人注定也是孤独的。   自杀是唯一的归宿。这个喧嚣的世间有时没有任何安慰。只有世俗的窒息。   海明威，或者梵高，或者托尔斯泰。   人与人之间是有很大区别的。 ――安妮宝贝 《安妮宝贝散文・三毛》
 
　　【321】：任何人都一直在伤害着或被伤害着。谁又可以抱怨谁。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【322】：爱，从来都不算是归宿。也不是我们彼此的救渡。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【323】：所谓朋友的意义，不过是锦上添花的热闹。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【324】：你可知，肝胆相照有时不过是徒然增加对方负担。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【325】：你爱过的那些人，在起初貌似完美无缺。当他们逐渐四分五裂变成一堆碎片，你是否仍能用掌心托起和保存。你爱的是他人的属性，还是他们的面具和形式。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【326】：如果强大，就可以把一切变动当作灰尘拂去。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【327】：秩序是指万事万物开始有时，盛衰有时，终结有时，重生有时。这不禁令人心安。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【328】：人与人之间的倾谈，就如海水，想起来只需要一个切口，就会汹涌而出。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【329】：多情和无情都是一种修行。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【330】：不会爱的人，也可以爱上任何一个陌生的人 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【331】：冷静的激情，最能够让人心力交瘁。因为要控制得那么小心。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【332】：好的男人，能够帮助一个女人提升自己。带她摸索灵魂的另一个层面，替她打开一扇门，看到别处的天地。她因此而更喜欢那个新的被发掘的自己。被一双聪慧的手雕琢，有了高贵的线条。她获得改造。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【333】：很多事情不需要预测。预测绘带来犹豫。因为心里会有恐惧。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【334】：大自然的美，从来都是丰盛端庄的。郑重自持。如同一种秩序，一种道理。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【335】：成熟的感情都需要付出时间去等待它的果实，但是我们一直欠缺耐心。有谁会用十年的时间去等一个远行的人，有谁会在十年的远行之后，依然想回头找到那个人。有些爱情因为太急于要得到它的功利，无法被证明，于是也就得不到成立。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【336】：我信任所有真实自然的语言，没有矫饰，没有虚浮，有的只是在生活和情感中的逐渐沉定。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【337】：经过提纯的内心空间，不是不懂，不知，而是不问，不计较，不介意，不追究。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【338】：她渐渐明白和接受自我的处境。不合时宜是一种选择。她选择倒退性的隐遁的生活，以此对抗心存失望的时代。也许随时会被吞噬。她信任和执着过的事物，最终都与无常相关。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【339】：做什么，在哪里，怎样其实都不重要，重要是和谁一起。 ――安妮宝贝
 
　　【340】：爱是付出，不是需索。这么简单的话，说上三遍你也不懂。因为你尚未被碰撞得头破血流，尚未感受过被自己的无知和执念打败的羞耻心。 ――安妮宝贝
 
　　【341】：我喜欢丰盛而浓烈地活。良生。但也许那只是我的幻觉。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【342】：缺乏内心联结的关系，即使安宁平稳，也不过是用来遮挡双目的一块丝绒布。因为一种始终持有的悲观的自知之明，她比任何一个时刻，更为对自我失望。并因这种失望，继续深深潜入如同洞穴般的消沉之中。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【343】：孤僻的，沉闷的，生硬的，发暗的感情，才是真正手工定制的奢侈品。它可以在时间里存在很久，并且发出光。 ――安妮宝贝 《八行书》
 
　　【344】：有时候，非常想和别人说话。想把电话打给任何认识的人。翻着电话号码本，发现上面密密麻麻的电话里，居然找不到一个电话可以打。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【345】：也许没有安全感的人  精神上总有洁癖 。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【346】：因你有的，别人没有。别人若一起初就没有，那么他就始终不会有。这恐怕就是天分。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【347】：我们身上所被搁置的无形而庞大的经验何其空虚，又何其沉重。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【348】：这个喧嚣的世间有时没有任何安慰，只有世俗的窒息。 ――安妮宝贝
 
　　【349】：对一个男子来说，什么是本质，什么是形式，黑白分明，一点差错都无。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【350】：就像一个人，有话要说，又很慎重，反而觉得怎么都很不妥当起来。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【351】：是否有一天？ 颠倒的感觉走上循规蹈矩的路途 心和眼睛才能平静 生活，才能我想的那样简单，快乐 ――安妮宝贝
 
　　【352】：路边高大的白杨，在风中晃动细碎的绿色树叶，发出声音，如同流水一样。新鲜叶片在月光下映射出微弱的光泽。清凉的夜风呼啸着蔓延过来，让人感觉能够滑翔其中。天空有云层的时候，是深蓝色，蓝得厚重而纯净。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【353】：我因此知道自己在做着一件比一生都更为无望的事情。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【354】：若生命已开始知足，本身亦已经是一场浪费。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【355】：沉默就是不表达，不企图，不要求。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【356】：所有进程如同一个编织极为细密精巧的网囊，慢慢收紧，直到在某一瞬间把他们笼络其中。若其中出现任何一个微小缺口，他或她都有可能半途泄逃而出。如果这样精确的时空与因缘的交会，是一种被编排好进程的秩序，那么，一切势必会有条不紊循序渐进地发生，直到最终成形。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【357】：即便我并不觉得自己触碰过那种爱，但我依然相信，真正的爱是有的。 真正的爱是，我们给予彼此每一刻当下的专注和喜悦，我给你一切选择的自由。我对你静谧深切的祝福从未曾中断，不管你在哪里，你跟谁在一起，你成为了谁。 让对方去做他想做的事情，成为他想成为的那种人。让他兜转长路后去思考自己做的一切是否正确，让他从此检验自己对你的感情到底属于哪一个归类。所有的控制和操纵，其根基是软弱和恐惧，并且越索取越匮乏。你要做到的自信是，别人。由他走到哪里都可以，你要与自己的心平和而丰盛地相处在一起。 ――安妮宝贝
 
　　【358】：这样一种难解难分的肉身的粘连，也许需要神秘而绵长的因缘。与他种种，从无生分、疏远、脱离。是联结的一体被分裂之后的两部分，断裂处留有详白的记忆和线索，期待重新融合。她看到这伤口时日久长，创面从未干涸。当他们相遇，她确认这断裂处所有信息一一对应。妥善，正确，完整。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【359】：寂寞使人们与自身之外的世界的距离。 所以，我们只是相似的寂寞的人。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【360】：也许他遗失了生命中最为真实的一个时段，现在堕入的，却是一场漫长无期充满虚妄的梦境。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【361】：人们不会想要太过热闹的梦，因为显得短促。 ――安妮宝贝
 
　　【362】：邻居说，这个独养囡犟头倔脑，没有父母真是可怜。这些直直骨骨的议论，带来的不过是日益积累的心的紧缩和刚硬。对人的戒备，莫名的敌视，对情感的失望、质疑和抗拒，当然不是一日之内形成。事实上那是漫长的磨损和成形的过程。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【363】：有谁会告诉你，喜欢的东西就必须要得到，要始终得到。得到之后你是否会厌倦，再次把它丢弃。 ――安妮宝贝
 
　　【364】：男女之间有无亲密和粘连的感应，出自天性，在一起初就能辨认清楚，也不会在日久天长中有所增进或改变。感情是截然清爽的结构，不余留可供改造的空间。它只能逐渐添加规则和习惯，逐渐加固沉重的属性。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【365】：该如何和这个世界建立一种联系，和别人建立一种关系。她不知道。她的青春形同一场无人观看的舞台戏剧，出演唯她一个。观望自己的独角戏，生命力旺盛，演出茫然卖力。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【366】：婚姻，如同湍急水流冲刷身心，她最终知道，它要奔向它自身组成所形成的秩序和方向，而不是用以满足个体内心的意愿和妄想。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【367】：历史对她来说，不仅是时间之中的记忆，也是消化在她体内的粮食。她的组织，是由这些哀痛、陷落、离别和死亡消化分解之后的黑色团块拼接而成。她整个人的存在，是这些往事存在完整的证据。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【368】：她与他之间从来没有过共同的建设和积累，无法获得时间能够从容携手直到白头老去。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【369】：我的心是这样酸涩煎熬，因着这幸福，以及幸福的短暂。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【370】：我知道，她说，我们是没有未来的人。不断地寻找，不断地离开。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【371】：莲安,失望是至为疼痛的事,因你觉得对这个世界无所依傍,亦无所需求,你只留的自己,用右手握住左手,你依旧只是觉得寒冷. ――安妮宝贝
 
　　【372】：也许你并不足够爱她，你只是爱你自己。舍不得让你自己受一点点伤。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【373】：爱是持久忍耐。爱是恩慈。爱是永无止息。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【374】：我们能够找到一张可以让自己一直躺着的床吗。日日夜夜，永垂不朽。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【375】：她说，当一个人快死亡的时候，他会经历潮状呼吸。那是生命停止之前最后一段呼吸。汹涌极了。就像大海的声音。  她说，苏，你不会听到这些。你听到的大海的声音，是有生命力的。是幻觉中的。而我听到的声音，是属于死亡的。是真实的。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【376】：这几天心里没有安静下来。被拖动，一种不明来意的力量。想知道它最终的意图。如同人群中，突然出现一人，拉住手臂往不明的方向拽走。迥异的观念彼此揪斗，为何如此，是否可强行平衡。伤害的感觉有时还是鲜明。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【377】：阅读是最好的陪伴。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【378】：我们的生命，就是以不断出发的姿势得到重生。为某些只有自己才能感知的来自内心的召唤，走在路上，无法停息。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【379】：如果生命是一场幻觉，别离或者死亡是唯一的结局。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【380】：在路途上想起爱情来。觉得最好的爱情是两个人彼此做个伴。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【381】：我幻想过要把自己的头发留长。留得很长，漆黑像丝绸一样。不再剪，不再烫，也不再染。每天都洗，用绿茶和薰衣草精油的发膜。让它们黑得发出深蓝色光泽。然后在你的枕边开成花树。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【382】：要始终保持敬畏之心。对时光，对美，对痛楚。仿佛我们的活，也只是一棵春天中洁白花树的简单生涯。不管是竭力盛放，还是静默颓败，都如此甘愿和珍重。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【383】：如同深夜看到对面的高山失火，火焰熊熊，无法抵达搭救。我们曾有过的感情，它是艰难的损失，也是昂贵的美景。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【384】：时光无止境地轮回，生命在里面飘零。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【385】：语言无法穿越时间。只有痛苦才能够穿越一切永恒。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【386】：爱一个人，没有成为一件简单的事，那一定是因为感情深度不够。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【387】：没有家的人，就可以把任何一个地方都当做家 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【388】：我是想念你的，只是没有任何话说。 ――安妮宝贝
 
　　【389】：粉碎和熄灭此起彼伏的念头，让觉察及决断时时相续，这和旁观花火没有区别。只不过心是天空，花火是妄想。没有不死的花火，而且它们是即刻死去的。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【390】：无论男女，我较喜欢那种心绪安静而说话准确的人。通常人语言拖沓、逻辑不清，是因为交流的背景中隐藏太多的借口、谎言、禁锢、虚荣。真正知道自己在想什么以及要什么的人，可以简洁而坦白地应对外界。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【391】：很多人在负面的感受和遭遇之后，给自己建立起一座城堡，一堵墙。认为我与你不是一类的，可以试着给予帮助，但彼此之间是有隔膜的，不会给予信任。我不希望自己是在城堡或盔甲里面的人，使用不信任或者很冷酷的方式，如果精神上有一面墙的话，那也只应该是自己的慈悲心和同情心。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【392】：怜悯的性爱不存在欲望。它是一场悼告。  ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【393】：不要试图把过去延续到未来。故意忽略无常，意味着惰性和贪心。将会因此而不自由。 需与这个世间一一贴身过招，最后仍称赞春花秋月。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【394】：我想在水中写一封信给你   一边写一边消失   可以让我这样就度过一生   什么时候可以写完   什么时候可以告别   你以绝望的姿势阅读   这样我才会快乐   不断地写   不断地阅读   始终孤独 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【395】：所谓水落石出，是在时间的回旋中仍相遇自己的本性。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【396】：如果我听话，匍匐在你身上，疲倦，并且清淡。你是否会给我，我所想要的一切。 ――安妮宝贝
 
　　【397】：我们卑微脆弱，配不起天长地久。若说曾经爱过，也就是这样的一瞬间。只有这一刻的年华。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【398】：遗忘就和记得一样，是送给彼此的最好纪念。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【399】：我们并不彼此相爱，爱的是对方身上折射出来的另一个自我。剧烈而不真实的反光。以为自己有多荣耀。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【400】：不是不想为一个爱的人，陪着他同甘共苦。如果有一个男人值得深爱，为他抵上命也是幸福的。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【401】：后来我知道，必须接受生命里注定残缺和难以如愿的部分。要接受那些被禁忌的不能见到光明的东西。在这个世间。有一些无法抵达的地方，无法靠近的人，无法完成的事情，无法占有的感情，无法修复的缺陷。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【402】：对一件事物的价值和体会，人需要经历数十年百转千折，以心境的曲折作为质地，才能与它互相印衬。美好的，珍重的东西，一般也是脆弱和骄矜的。它不愿使人轻易懂得。它宁可被毁灭。 ――安妮宝贝 《素年锦时・寺庙》
 
　　【403】：时时一言难尽，尽处已是对岸。希望世事变迁令我们更为强壮并复返纯朴。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【404】：唯独喜欢一个和说话有关的词：倾诉。没有倾诉，所以的语言都如同被弃绝和荒废。如同谎言。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【405】：时光把它包裹住的礼物赠予。我们不带遗憾地前往。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【406】：梦里发生的事情，是现实中无法遭遇甚至无法想像的。它变成生活之外的一种延续。是一种激动人心地现实。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【407】：尽量保持真实和自在地去生活。不违背不辜负，无需他人旁观，更无需他人的同情。只需始终忠于自我。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【408】：不好的事情不是死去，而是不美。 不美即代表不强烈，不真实，没有始终。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【409】：一个人想解决问题，就首先要解决自身的问题。 ――安妮宝贝 《素年锦时・月棠记》
 
　　【410】：生活的停顿与死亡并无区别。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【411】：莲安递给我烟抽。是云南产的茶花。烟盒上有两句话：“与君初相识，犹如故人归。” ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【412】：为什么难过呢，无非是贪嗔痴。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【413】：某一刻，我们曾经相互拥抱，以为能忘却世界的荒芜。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【414】：在夜行的车上，我想到，我要一个安静的男人。想让他有温暖的眼睛和温暖的手。可是这会多么的难以寻觅。你可以找到身份，找到目标，唯独温暖很稀少。那些很多年前像花期一样的恋爱，那些人，如今看来，其实都是一场不自知的旅行。    只是为了寻找一点点温暖，就这样不断地告别，始终找不到自己心里幻觉中的东西。他们就像旅行夜车上的乘客，起起落落，失散在未曾天亮的村庄。    而我的旅途却依然继续。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【415】：能够通畅而温柔地去关爱你，为你做琐碎而随性的小事，知道你在吸收和接纳这一切……这即是对我的最好治愈。即便只是为你倒一杯茶，递一件衣服。这世间困难的事情，不是无爱，不是失爱，而是无法安静而流动地在彼此之间传递这份能量。并让它在应和之中延伸从容的未来……如此看来，时间的确不可怕。 ――安妮宝贝
 
　　【416】：她说，我并不总是在旅行。旅程打破人的生活模式。一个经常在旅行的人，没有秩序和原则，喜新厌旧，不安全感，随时变换方向。显得既执着又有太多无情。我只是觉得从一个城市跳脱出来，也许可以打破惯性。人在习惯中获得太多禁忌。这是不好的。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【417】：女人的生命如花要死在采折她的手心里，才是幸福。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【418】：如果一条道没有走到黑，走到死，她会执拗前往。或许，她的人生模式就是如此，上天已给过明确暗示。如同飞蛾扑火，冲向火焰的盲目和不惜是必经道路。灵魂以创痛为食并因此强韧，反复碾转碎裂，直到获得重生。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【419】：年少时，会对困难有迷惑，现在却是能够冷淡自处。不愿意求人。不愿意让自己对别人有所求。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【420】：如果曾经有过对孤独如此强烈的感受，此刻无可回避。身体每一个部分都在被洞穿和碎裂。这种四分五裂的意识，这种破碎，把她摧毁。如同地球此刻再无他人，只有她自己。她从未有过这样坚定的叛逆之心，要对抗这一切。宁可把心关入铁笼，也将不再让任何人或事物来伤害她。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【421】：在现实中，他们从未互相占有和归属。此刻却有一个仪式需要完成。相会、出发、泅渡、回归。这是在梦中完成的期待于虚无的旅程，务必跃身而入，以真实赤裸相呈。使之终结。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【422】：通过各种实践和追索寻求论证，解缚脱尽身心全部负担、疑问和追溯。在人世留下微小线索，只为证明自己存在。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【423】：生活足够拥挤精彩，也就没有空档来思考人生缺陷。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【424】：所有人的生活在一年里几近一成不变，被日常生活拖动，与时间同行并进，仓促混乱，没有标记。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【425】：压抑了整个青春期的幻想，华丽的幻想，原是这样一场生命里的不可承受之轻。我再一次选择了等待。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【426】：在荒谬时代，我们被话语游戏、捉弄、摆布、欺哄，人渐渐失去自主行动的意志和自由。总而言之，这是一个热衷贴标签和搞斗争的时代。它不是一个适合安静而理性地写和读的时代。也不是一个适合以自我个性独立存在的时代。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【427】：多一点就变成了恐惧，少一点就丧失了秘密 ――安妮宝贝 《彼此花》
 
　　【428】：人被环境困顿，只能在生命最基本欲望之上挣扎存活。生存环境的恶劣，使人失去想象力和对理想的期待。穷困，使人无法远行无法得到机会超越生活限制。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【429】：人的生命若无超越的机会，最终就是一种无解。因此到最后，我们会渐渐什么都说不出来。不想说。说不明白。说不究竟。没有结果。没有审定。什么都不用说。我们只能朝向自己的终点，趋近它。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【430】：女人只能在感情中苏醒和复活。这是天性。若有可能，她愿意为这个男子舍弃一切远行的路途，只在家里为他烹煮清扫，生儿育女，等待他回家。这也是每一个貌似坚强能干的女子背后，默默发出声音的期求。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【431】：世界每一天会发生多少事情。形式和物质演变，无法带来心灵所需求的平静优美。她是一个局外人。精神中的故乡该在何处，但肯定不在这里。对这个时代的疏离感，已不仅针对社会及人群，对于自身生命，都近同一种隔离而行。她旁观和省视生活，不愿在沉沦中失去警醒。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【432】：生命中任何稳固和安全的存在，都比不上我们内心的快乐重要，哪怕是暂时的存在都是值得。相信我。它值得你去追寻。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【433】：当他寂静存在的时候，就已经失去所谓的结果 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【434】：有时感情和幻觉才成为人内心设限的障碍。事实上，这是很大的障碍，唯一的困境。肉身真实而意图单纯，美丽也丑陋，容易腐朽。感情，有可能拯救我们，也可能把我们致死。而且，这里面还有一个问题。在这个世界上，你知道什么是爱。如果你不知道，你如何去寻找。这个世间，所有的一切都在幻化，破碎。当下此刻，你能拿到的屏障和依据，又会是什么。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【435】：这是一个颠倒的时代。人们迫不及待消除清洁的缓慢的朴素的真实的存在，却在虚拟、幻象、谎言、盲从、攻击之中志得意满。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【436】：缓慢     但是到来 ――安妮宝贝
 
　　【437】：命里有的就一定会出现。 ――安妮宝贝 《安妮宝贝》
 
　　【438】：她清楚自己为生存所做过的事情不会留下痕迹，实质也并无意义。但人的生活，注定是在不留下痕迹也缺乏意义的事情中建立。她同时明白，相对于感情的稀少珍贵难以得到，凭靠肉身和意志与处境搏斗，以行动突破现实带来改变的胜算更大。 她成为相信并付诸实践的人。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【439】：没有丝毫留恋。所有历史自动消失。留下感情的尸体，如果不腐烂就变成化石。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【440】：有时忘我工作，路途颠簸劳顿，以实践和推进，对抗心灰意冷。在空落下来的每一个瞬间，她渐渐看清后退的心。站在世间边缘，与它相望，分离出躯体和意愿。因此知道自己所在的位置，与人世的中心隔膜重重。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【441】：没有人，生而强大而完美，这样的人不会存在。信得同时让她看到，真正的寻找和弃绝，需要付出的代价。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【442】：若要前行，注定离开现在的地方。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【443】：有时我想，这个世界上还会有谁与我有关系。人与人的关系，究其本质，也许是彼此满足需求和幻象的关系。如果无法成立，它就将面临孤立、隔绝、断裂、分离、摧毁。人，所有的人，只能静默无声小心翼翼，生活在属于自己的深渊边缘。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【444】：我们现在所受的困顿，原来只是寻常的苦。所感受到的希望，亦是寻常的幸福。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【445】：社会底处，除了贫乏盲目以及顽固的生存意志，再无让人觉得美及愉悦的部分。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【446】：各种形式的关系，不过是包裹各自幻想和欲求的纠葛。撇去虚假、夸大、期许、自我麻醉、贪恋、执着、妄想……还能剩下什么。人与人的关系禁不起这般深入骨髓地盘问、挖掘、剖析、分解，真相从来都不悦人眼目。自私软弱的人性，在厮打揪斗中，如镜子般对照映显。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【447】：这些云并非是为定名或预兆而存在，这不是它本来意思。它变化各种形状，鳞片，羊群，高塔，山峦，水波，是它自己的事。背书不会得到内心感受，积累概念也不代表有知识。你打开眼睛，打开心，这样跟事物才会产生真实联系。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【448】：人的生命里只有片刻当下，真实地活着，比任何观念或者主义都更为重要 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【449】：人在某一个路口，被迫要认清立场和处境，看到自身和他人的软弱。你曾经幻想过完美的东西，后来知道它没有。没有可能把归宿放在一个同等自私和软弱的个体之上，也许对方也在需索和期待你的帮助及给予。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【450】：如同一个平衡式的悖论，一面，是破罐破摔式的得过且过，放纵拖沓。另一面，是只争朝夕的知足顽强。形成一种理所应当的冷静节奏，在没有经营和计划的生活之中，领受事物无常的本质。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【451】：我说，绢生，我一直依靠酒精，香烟，写作，镇定剂在生活，因为我要生活下去。任何东西都可以被替代。爱情，往事，记忆，失望，时间…都可以被替代。但你不能无力自拔。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【452】：人内在的深切与细腻，需要对等的人才能承担。 ――安妮宝贝 《眠安》
 
　　【453】：原来只是一场注定破碎的幻觉。只有死亡才能和幻觉抗衡。 ――安妮宝贝 《彼此花》
 
　　【454】：他们的爱恋，最终属性，不过是他们生命中一个黑暗的秘密。他们是被对方砍过一刀的人，余生要小心翼翼怀揣伤疤走在日光之下，不会走不动，但也走不快。如此而已。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【455】：她年少时叛逆 桀骜不驯 离家出走 独自走南闯北 已磨练出兽般的机警和强悍 生活没有给予她能够始终保持幼稚天真的机会 她有些颓唐 但从不是浪漫的人 ――安妮宝贝
 
　　【456】：如果有一种结局是命定，人无法借助任何假定逃离。哪怕貌似逃离，也不过是兜转自我欺骗的小圈子。命运总是静静守候于拐角处，等待你我迎头撞上。即使我们获得一段叛逃路途，建设自我欺骗和生活幻象，积极争取斗志昂扬，获得时间。人生照旧铜墙铁壁。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【457】：情感即便失去踪迹，信仰依然可被追索，因为疑问和实践从未被放弃。它们生发，燃烧，跳动，簇簇燃烧而炙热的火焰，只有死亡才能够负载余烬渡船过岸。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【458】：我真的是不了解你。他说。从来没有了解过你。 但是为什么要了解呢。她笑。我们始终孤独。只需要陪伴。不需要相爱。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【459】：人太容易找到借口，那是我们过于保全自身，不舍得让自己走到悬崖边上。真正强烈而完善的感受，只会来自一条途径，即：置之死地而后生。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【460】：天分，天性，从来都不需要发言和解释。 ――安妮宝贝
 
　　【461】：我们在各自的疆域生活。像花朵盛开在阴面或者阳面的山谷，盛开在海边或者草丛之中，但都是在自己的本性里盛开。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【462】：有时候我们只能和自己同一个世界的人在一起。那样是最安全的 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【463】：太深刻的感情，只能让人选择逃离。   甚至没有勇气去承担分别。 ――安妮宝贝 《安妮宝贝散文・爱到逃离》
 
　　【464】：关系第一原则，应是允许他人以独立和自愿的方式存在。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【465】：有时候一些深刻的思绪，总是会失去语言。走在大街上的时候。观望着行人的时候。心里忍不住就会想起，它曾经有的繁华。它无处可逃的时光深处的荒凉。在生命的轮回中，永远都是物是人非。 ――安妮宝贝 《安妮宝贝散文・安妮走四方》
 
　　【466】：某天如果我觉得不再爱你，就不会再感觉寂寞。早上醒来，出现在心里的第一个回忆，不是你的名字，也不是你与我分别之前的脸。而是窗外白杨树的清脆绿叶。它们在春天阳光下生长茂盛，在风中轻轻款摆。不知人间忧欢。  于是我便也会觉得自己是静的。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【467】：若要前行，就得离开你现在停留的地方。 要有对自己纯粹而坚韧的标准，才可以跟着直觉和信念走去。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【468】：我们是风中飘落的花朵，为了枯萎而盛开。 ――安妮宝贝
 
　　【469】：人应该得到美好的事物，但不应由它来决定悲喜得失。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【470】：幽深高山森林，树木夹道的山间小径铺满厚厚松针。午后阳光蒸腾起松脂辛辣气味，鸟声偶尔清脆响起，如影相随。不知道走了多久，外祖父停下来，把水壶递给我，让我在原地等候。他顺沿没有路迹的灌木丛往底处爬。用手抓住杂草，小心挪动脚步，一点一点下退。茂密绿草在风中摆动。他很快消失了身影。   坐在山顶树荫下，阳光从松针缝隙里洒到眼皮上，点点金光闪烁。满山苍翠里，只听见松涛在大风中起伏，如同潮水此起彼伏。好大的风。格外湛蓝的天色蔓延在群山之间，白云朵朵。那一刻时间和天地似乎是停顿的，凝滞的。却又格外寂静豁然。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【471】：我们为世间的假相和幻觉颠倒燥热，稀少为生命深远并且温柔的本性而存在，无法细心感受，不够有耐心期待与灵魂伴侣的相遇。这种相遇，最终是为了与真实的自己融为一体。寻找自我生命的旅程，只能以人与自己及他人的关系作为导航。这关系折射出灵魂最为幽暗细微的褶皱。而不可能是任何别的世间的目标。 ――安妮宝贝
 
　　【472】：她对他说。我很爱你，却不知道该如何靠近你，所以觉得离开也是可以的。并没有什么不同。结果反正都是这样。是好是坏都不重要。重要的是我曾经迷恋过你，就像迷恋一把晚清的雕花木椅。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【473】：我会给你买你所需要的东西，而不是你喜欢的东西。因为我们会有很多喜欢的东西，但不可能全部得到他们。你要渐渐知道什么是克制和珍惜。 ――安妮宝贝
 
　　【474】：孩子是好的，亲人是好的。但孩子和亲人是天上飞鸟嘴里携带的种子，他们落在田野里，开花结果，不种不收，自生自灭。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【475】：世间的晴朗风月，如同一种静默的昭示。  它说，世界空阔，你总在底处。而这是一件郑重的事。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【476】：是在觉得对这个世间极为珍惜郑重又随时可与它隔绝的时候，开始一点一点变老的吗。心是在一个瞬间一个瞬间里变老的。那些记忆像旷野里洁白的闪电，在被它击中的时候，我们心中的身体中的某一部分，发生永久的碎裂。 ――安妮宝贝
 
　　【477】：有时，美的本身就是一种距离感。它需要成全，而不是占有。 ――安妮宝贝 《素年锦时・缺陷》
 
　　【478】：二十五岁以后的女子遭遇爱情的机会将渐渐减少，但是遭遇到传奇的机会却增加。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【479】：即使离开。也是要记挂着彼此的好。时时想念。这就是留给自己在动荡世间的，一簇小小温暖火焰。有情有意。心有留恋。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【480】：有两个独立的房间，各自在房间里工作。  一起找小餐馆吃晚饭。  散步的时候能够有很多话说。  拥抱在一起的时候觉得安全。  不干涉对方的任何自由。哪怕他还在和旧日女友联络。  不对彼此表白。表白是变相的索取。  很平淡。很熟悉。好像他的气味就是你自己身上的气味。  不管在何时何地，都要留给彼此距离。  随时可以离开。  想安静的时候，即使他在身边，也像是自己一个人。  有一致的生活品味。包括衣服，唱片，香水，食物等等。  不太会想起对方，但累的时候，知道他就是家。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【481】：只管走过去，不要逗留着去采了花朵来保存，因为一路上，花朵会继续开放的。 ――安妮宝贝 《新浪微博》
 
　　【482】：一定不能想要在对方身上获取你所缺失的东西，不管是物质还是情感。原谅对方也是脆弱的有缺失的人，又怎么能去奢求他的保护及成全。即使你需要一个偶像。但那一定不会是你的爱人。不要希望互相拯救。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【483】：如果心与心是贴近的，有时已没有缝隙，就可以很稳妥地保持宁静。而信任是，把问题托付给自然的趋向，不试图掌控或打断，也不心生怀疑。如果能够更爱自己一些，这样也会更柔软而沉着地爱别人。 ――安妮宝贝 《新浪微博》
 
　　【484】：新的城市出现。旧的城市消失。有些人曾记得它的旧模样，有些人还记得一点点，有些人将完全不知道。他们被断绝与这座城市历史之间的关系，断绝与它的优雅和信念的关联。他们仿佛是孤儿，没有养分，生活在一个崭新的重新开始历史的城市里。它显得富足，干净，体面，只是和过去断了联系。包括它与传统精神支撑之间的关系，一刀两断，粗暴得没有任何留恋。推倒一切，改造一切，仿佛一切可以重新开心。下手果决。 ――安妮宝贝 《素年锦时・消失》
 
　　【485】：无所贪爱，每一刻却贯注真情。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【486】：人与人之间的这份郑重而留恋的对待，也许已经是奢侈的事，但值得追寻。 ――安妮宝贝 《流深》
 
　　【487】：我以前不知道哀而不伤是什么意思。现在明白了，却不知道该如何对你解释。 于是想想还是不说了罢 ° ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【488】：生活的起伏变化错落，仿佛影影灼灼的风景。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【489】：好的照片，应该能留下世界绝望的美感。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【490】：如果我们可以这样理所当然的沉默，就似乎我们可以理所当然的爱人。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【491】：这个世界几乎不合所有人的梦想。只是有些人可以学会遗忘，有些人却坚持。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【492】：少年的友情就像一只蝴蝶一样绚丽而盲目。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【493】：容易胖起来的的人，都是有目标的 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【494】：你看到我的时候 我的心盛放成芍药的样子 芳香凛冽 于是你低头询问我的长久 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【495】：整个人是一个巨大的伤口。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【496】：你已经让我的感情残废，彻底丧失掉了爱一个人的能力。 ――安妮宝贝 《七年》
 
　　【497】：我爱你，这是我的劫难 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【498】：如此这般聪明漂亮的女子，名牌大学毕业，努力改造自己，试图得到认可，最终目的也不过是要嫁一个高于自身阶层的男子，得到另一个阶层的生活。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【499】：死亡来得没有声息，损失和匮乏只留给存活的人世。守夜晚上，祖母哭倒在椅子上几近昏迷，一到正点，又机械起身，用力扑倒在棺木前嚎啕大哭，如此反复直到天亮。这是她第一次目睹悲痛的力量，它蕴含强大的坚韧和冲动。庆长却没有一滴眼泪。她与父亲一直生疏。他也许隐约带有戒备恨意，她长得与母亲面容相似。她看到的父亲，是一个被贫乏生活和失败婚姻打垮了的男子，此后再无翻身之地。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【500】：你要相信，我们原比自己想象得要更坚韧麻木。一切都会变。一切也都会完尽。一切还会重新生发。一切会继续行进。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【501】：有些话可以不必说出，也许不过是各自认为的真实。有些事情可以不要求分辨，也许不过是各自认为的合理。这世间哪有错过的人或者做错的事。凡是发生着的就是对的，它们精准无比。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【502】：小时候我一直以为孤独是羞耻的事情，不应该让别人看到，也不能让别人听到。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【503】：我爱你。这是他可以说的话，也是他喜欢说的话，但这是她所不需要的话。我爱你，这能改变她的处境和生活吗。不。她只是意识到自己将会更为分裂而苦痛地存在。这感情将是她的负债，而不会是救赎。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【504】：青春转眼落根结果，不见了花影缭乱。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【505】：难道人不应该在清洁而又持有审美的环境中生存，不应该享受到休闲和憩息的乐趣，不应该在有生之年获得尊严、愉悦、物质和精神同等丰足平衡的满足吗。赤贫，揪斗，咒骂，挣扎，污脏，丑陋。这不是常态。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【506】：真正的规则是人内心的信念。他们只能在实践中具备信念，而不是所谓的该往东还是该往西，该洗手还是该睡觉的规则。人要先把自己弄脏，弄痛，知道失望和伤害是什么，才会知道什么是真实 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【507】：希望更换生存环境，或者拥有更高阶层的生活。Fiona是聪明自立的女性，骨子里却摆脱不了本能的依仗。换了一种语言说话，呼吸到更为清洁的空气，喝到更为新鲜的水，看到更为圆满的月亮，人就会得到幸福吗。如此生活会更应有希望吗。这跟高山之巅的孩子渴望突破地理界限去看看县城的人有何区别。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【508】：人会与之纠缠不清的，是紧密联结的城市，在此中托付情感，形成历史。而那通常因为在其中有发生作用和影响的人。家人，爱人，友人……这些构成决定一座城市在生命中最终的位置。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【509】：每个人都活在自己的世界里。 也只有坚定的活在自己的世界里，才能做完一些事情。 若一颗心放出去，面对那么多参照映衬以及纷乱选择，还有众多标准和概念的干扰，该如何走路大概都是问题。 一条狭窄的小道，走到黑，走到头，胜过在人群熙攘的大广场里游荡徘徊。 ――安妮宝贝
 
　　【510】：窗外是城市的暮色 玫瑰灰的天边的云层 时间迅速地填平一切 就像海水覆盖了地球所有的凹陷 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【511】：植物一样的人是好看的。他们经历独特，但所言所行，丝毫没有浮夸。待人真诚实在，有一种粗率的优雅。人生观是开阔而坚定的，自成体系，与世间也无太多瓜葛。若看到不管是何种职业的人，在人群面前表演欲望太多强盛，用力通过各种媒介来推销和演出，便觉得动物性的一面太过明显。功夫做足，野心昭显，昌盛踊跃，最终不过是普遍性的平庸。 ――安妮宝贝 《植物女子》
 
　　【512】：检验自己与其他人事的缘分，何需从头到尾，从始至终。 看一个房间，扫一眼客厅正中，便知道它的气味对不对，是否正中下怀。 一本书，随便读一段，便知道其中是否隐藏美妙的世界等待发掘，是否可与它彼此沉溺。 看一个人，第一个五分钟，你便知道是否会接近这个陌生人。 ――安妮宝贝
 
　　【513】：生活如同巨大的幻术。明知如此，步步还需艰难持重，全神贯注。我们渴望做一场离经叛道的嬉戏，如履薄冰，如蹈高空，并且最终不知所踪。爱是和真相共存的幻术。随时老去，随时死去。即便如此，为探寻和得到爱，为获得生命的真实性所付出的代价，依旧是这个幻术中最令人迷醉和感动的核心。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【514】：也许多年以后，你会忘记那个人的容颜，那些喜悦和忧伤。可是，一个人的气息是永远无法忘记的。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【515】：因为独立就一定要承受比别人更多的离别吗。因为他觉得你可能不会受伤，因为他觉得你很坚强。可是我现在已经不难受了。是真的真的不难受了。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【516】：这是她用来印证和确认自我存在的通道，而不仅仅是一份按时出工谋取薪水用以维生的职业。也有可能，她内心的信念，吸引这份工作来临。   在污泥沼泽般腐烂并且散发出恶臭的现实中，在与世隔绝的高山之巅山溪深谷中，寻找人性与天清地远的一丝交集。这交集在烈焰深渊里时而更显示出一种迫切急进的光芒。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【517】：人与天地交流靠的是德。有德的人在任何环境之中都可以无畏无惧，不受束缚。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【518】：人的一生可以发生很多次恋爱，最后能记得的不会超过一两个。一些萍水相逢的人，一些逐渐被忘记的人，是漫长时间带给内心的印证和确认。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【519】：人最终都是在习惯中屈服。我们的意志并非想象中那般强韧，它也不能够选择理所当然的正确。正确的，只能是那些最终要强迫你接受的存在。不管它是空气，城市，婚姻，个性，还是其他。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【520】：如果我们来得及在城市沦陷为海洋之前逃离，我一定会先看清楚你的脸，即使模糊而微黄。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【521】：命运静静等待一侧，旁观你辗转煎熬。 最终会逼你把脚步移向注定的第一格。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【522】：送我回家的途中，下起很大的雨。秋天的寒意一天天加深。是我喜欢的季节。大雨中，我们走过黑暗的巷子去大路上拦出租车。雨水冰凉。罗说，答应我不要一个人走。我说不会，会有人接或会有人送。很多东西都不能带走。但会记得带上那几盘德国CD。不管我在哪一个城市。 ――安妮宝贝 《如风》
 
　　【523】：他承认他体内有两个自我，两重人格，两种需求，两条轨道。也许这同时是他魅力所在。既不是纯粹的乏味功利的商人，也不是虚无的理想主义的追随者。兼具理性和感性的碰撞，尽力做到平衡均匀。这是他天性里的秘密。从某种程度上来说，这平衡均匀的反面，是一种缺乏血性和勇气的迟疑，一种回避伤害和冲突的伪善，同时，总是在制造诸多借口，以此维持自我和解的假相。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【524】：阅人无数，历经沧桑也好。 游戏人生，嬉笑怒骂也好。 放荡不羁，轻描淡写也好。 心灰意懒，坚不可摧也好。 只要你在爱，你就依旧是十六岁的少女。 白衣蓝裙，头发上粘着芳香的栀子花瓣， 睁着无辜眼睛，一颗惴惴不安的水晶般的心。 ――安妮宝贝
 
　　【525】：其实现在我关心的问题只有一个，就是最后人该如何面对自身的死亡。所以，我基本上已不再关心任何幻化出来的，生的各种形式和妄想。我有时阅读一些宗教经文、古籍或哲学论述，至少希望能够寻找到些许答案的蛛丝马迹，以解除心中疑惑。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【526】：一个人与所置身的时代，可保持一种怎样的关系。 如果他执意与世间保持距离，远离资讯，潮流，观点，不看报纸不看电视不听电台不与团体接触不参加公众活动，他是否能够与身处的时代脱离关系。答案，当然是否定。因为，他所住的房子美观便利与否，他吃到的食物干净健康与否，他的家庭关系和睦丰富与否，他的交际关系和谐或紧张，他的婚姻，工作，他的价值观念，他所受的教育，他的礼仪，琐碎到他所使用的器具用品，他所喝的水的品质，他对外表衣饰的审美……无不被时代所左右。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【527】：他的确以他的方式爱过她，以他所称谓的爱。只是这注定是不坚定的东西，是被拨弄和操纵的东西，它无法与时间抗衡，也无法给予现世的生命以未来意义的影响。它与她所追索的情感，是两回事情。即便如此，她依然承认，他爱过她，以他的方式。只是她一直站在幻象之中，以为它与俗世的目标不同。但其实它没有什么不同。它依然只是一段俗世男女的欢爱纠葛，看来也就是如此。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【528】：眼前这个成年女子的容貌、心智、思维、意识都在倒退，她已不是往日强大专注忽略现实的贞谅，她成为对幻象无力自拔沉溺放任的女子。但或许，前者是她多年坚持不懈互相融合的幻象，后者，才是最终需要面对和剥脱的不曾自知的真相。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【529】：有些人你从未见过面，或者被历史清扫或抹煞过，或者已经被覆盖至遗忘了。但只要曾有一字一句进入过你的灵魂，他便成为你的一部分。在某些瞬间他们是不死的，他们的个人意识已经成为由宇宙来分享的一部分。 ――安妮宝贝
 
　　【530】：无论学哪门技能，当你不向它要美丽要感动要智慧要注目的时候，一个从容的真实的自己就会呈现在面前。引领着你迈向前方的路程。 ――安妮宝贝
 
　　【531】：她想这个相见最终的作用，是帮助对方在这个由规则、秩序和客观性结构组合的现实中，找到一个接近真相的位置。但并非接近彼此的真相，而是接近各自的真相。来到一个正确位置，以此看到退却中日趋微弱的光泽，出人意料熊熊燃烧起来。这样拼尽全力，这样俯身投入，等待花火熄灭之后，昭示出各自本质的凛冽和空洞。他们各自的出现，挟带特定意义。这是在很远很远之后的道路上，接近终点，回头看望，才能明白的起点。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【532】：爱，或者不爱，只能自行了断，伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。 ――安妮宝贝 《彼此花》
 
　　【533】：生活在瞬间奋勇的奇迹之后，只余留下漫长的困顿。但痛苦的时间，还是太久了。久得没有至尽一般，久得看不到过去，看不到未来。只有当下此刻难以煎熬只能强力支撑的失陷。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【534】：男女之间，若只以好奇和欲望来做动力，一旦占有或产生厌倦之心，关系就失去行进的动力。如同被嚼过的甘蔗渣滓，榨取完尽甜美可见的汁液，只能被丢弃。所以人常说，分手之后，相见不如怀念。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【535】：十六岁的时候，我就知道有些付出不会有结局，有些人注定不属于自己。那种温柔的惆怅的心情，那种疼痛。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【536】：他带来的情感，像火光一样被点燃，满天烟火绽放。熄灭之时，却看到处境之荒芜败落更为急切逼真。她清楚对他的放弃，是对自我的一种放弃。与他的终结，使她不再确定在世界上的位置，只能随波逐流。即便如此，她要勉强并且用力支撑，继续存活。 保持沉默，自生自灭。一如大部分日常的人，忍耐着生活下去。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【537】：比起具备流动感和连续性的摄像来，照片更具有一种独立形式。 此刻当下，在影像定型的瞬间，人与过去、未来、所依存的环境种种，共处于一个时间凸出点上。那分明是一种隔绝的断裂的破碎的尖锐的处境。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【538】：她说，一个完成了自我终结的人，将清除干净所有他对万事万物的眷恋之心。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【539】：女人不温柔，不管有没有道理，都是错误。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【540】：我相信这种怀念，不会随着时间消失，而是会变成一种更为广博和沉默的苍凉。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【541】：我手里拥有的东西太多，所以我放不掉 ――安妮宝贝 《七月与安生》
 
　　【542】：在一个爱慕着的人面前，会把自己的放弃当成他对我的放弃。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【543】：写作是一条个人道路   无需奢求理解或需要更多解释   但它最终方向是汇入世间万物的整体秩序   汇入大心的领域   如同水滴汇入大海   愿这些文字在书写和沉没于水中时   于你我交会的因缘中   种种欢喜或障碍的种子   光明或黑暗的能量   成全各自的修行   并最终趋于唯一存在的光源 ――安妮宝贝
 
　　【544】：原来女人和男人真的不同。女人的心和身体是一起走的。如果心不在身体上，身体就只是一个空洞的陶器。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【545】：快乐和享受不需要那么奢侈，完全可以来自微小的事物。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【546】：人若看清和明白自己的处境就只能承担它  即使心里有一种畏惧  对这萧瑟落寞的 对黑暗与幽闭的畏惧 也要承担着它  回到自己的使命之中  有骨骼的哀伤 那等同于一种自我克制 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【547】：我们可以对生活抱任何期待吗，我说，生活给我们的答案永远都是离奇。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【548】：我只知道，此刻的世界，因为你的存在而略有不同。这样微薄的一点不同，足够让我感觉到能飞翔的壮阔意志，而不是生活日复一日的逐渐沦陷。沦陷于这座寂寞的城。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【549】：万事万物，最终只有承诺和牺牲，会让我们彼此怀念。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【550】：唯独幸福徒有虚名。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【551】：有时候我们都这样的伤心，但从不表达。就如同我们从不说爱。从不。爱是被封闭被禁忌被拖延被搁置的。这样的爱，是我手里唯一的救赎。所以我被我的罪吞噬。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【552】：躺在微凉的凌晨蓝光里，看着暗中火焰跳动的光亮，耳边交织这些热闹却不喧杂的声音，心里觉得非常寂静。又只觉得自己会失去这样的时刻。幼小时心里已有惆怅。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【553】：被生活锤炼过，充满内心历史，最终心定意平。这才有了人的品格。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【554】：我们曾有过的感情,它是艰难的损失,也是昂贵的美景。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【555】：若能置身事外，才不会画地为牢。 ――庆山 《眠空》
 
　　【556】：有时候身边很多熟悉的人，他们却只如空气般的存在。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【557】：我曾对你说，我要走到很远的地方去，是的，总有一天，我会抵达 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【558】：自己看自己，和他人看自己，终有不同。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【559】：春天，玉兰开出大朵白花，淘气的孩子扔石头块上去，把大花打落下来，花瓣洁白瓷实，指甲尖划上去掐出浅褐色印痕，平白添了折损。这花其实并无用处。它就是兀自盛开着，气味诡异。又实在是一种高傲的花，禁不起把玩。   冬天，腊梅树开花。圆粒小花苞密密麻麻，挨列在黝黑疏朗花枝上，半开或绽放。金黄色半透明的花瓣，像蝉翼一样轻微颤动。下过一场雪，花香在寒冷空气里更显凛冽。孩子们爱慕它，依旧想偷摘，折下梅花枝兜在怀里，悄悄带回家去。我从没做过这件事情。只记得每次走过，仰头看花树，心里敬慕得会微微发疼。是孩童时的惊羡爱慕。它们都是开花时会掉光叶子的树。光秃秃的枝桠，衬托着花朵格外清高孤傲。   后来，这座图书馆和那些花树，全都消失不见。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【560】：一直未曾明白生活的意义所在，却对它有充沛而无法诉诸于任何形式的情意。  渐渐地变得沉默。渐渐地习惯拍一些平淡而微小的照片，仿佛是在记录时间。一只佳能相机用了快两年，一直放在包里，外壳逐渐磨损，但却仿佛是最知己的老友，分享内心所有细微感受。人慢慢会学会对物沟通，而不是对人。  那或许，对人，我们终究是会慢慢淡漠下去。  就像置身的这颗蓝色星球，人会像麦茬一样自生自灭，它的转动却从来不用情。每个人总归是活在自我的深渊之中。是。某一天我们都会变老和死去。幸福，也许终究是一个终极象征，并不带来解脱 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【561】：以前我不太容易原谅别人，更不放过自己。如今，每一个人能够看到他们隐隐闪烁的苦难和幻觉，由此反观到自己，没有什么是不能接受的。不需要任何一种理由或解释。只是接纳下来。充满情绪的人，只以自己的标杆衡量他人，并始终觉得别人应为他负责。 ――安妮宝贝
 
　　【562】：每次买衣服的时候，会问自己，能穿它多久。 就象和一个男人在一起的时候，会问自己，能爱他多久。 ――安妮宝贝 《末世爱情》
 
　　【563】：喜欢穿白色的女人，她们有自信，旁若无人，这种自信也许来自于拥有了很多常人  ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【564】：我们的感情，来的这样迅急，这样完满，这样美，一开始就点亮了所有的灯。这灯，多的数不完，看不尽。但如果可以重新来过，时间倒流，还能再有一次开始，让我们持有耐心和希望，一盏一盏慢慢地点。点一盏，亮一盏。点一盏，再亮一盏。这样，就可以长相厮守，慢慢携手走到老，走到死。而不是在活着的时候，看着这亮满的灯火逐渐稀落下去，一盏一盏地冷却，熄灭，黑暗，摧毁。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【565】：恍若断崖独坐凝望蓝色海面心平如镜 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【566】：你既已经知道人生如戏，更应该尽力演出。搭起的舞台，过了一村便会沉入暗中。此刻我在台下仰望你，且把你装扮的艳美和哀伤，毫无节制毫不惜吝的交给我。 如此，曲尽人散后，你仍会在我身心之中存活 ° ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【567】：那景象留在心里，好似无意之中纳入胸襟的红宝石和珍珠，熠熠闪光。而我不知不识，未曾为这繁华富丽心生了惊怯。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【568】：原来，真的没有什么东西，完美的值得我们用生命坚持。 ――安妮宝贝
 
　　【569】：很多人彼此都不认识，认识了又如何，还是会分离。但分离的人有些会永远留在我们的生命里，不会遗忘。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【570】：原谅不是无视，而是容纳。一个意味含蓄的笑容。只能是各自的担当。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【571】：没有比承担和接受更洒脱的态度了。也没有比安静的等待更积极的事情。 ――安妮宝贝
 
　　【572】：如此坚定，才可以让自己一意孤行。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【573】：感情总是被低估或者高估。有时我很失望。有时我佯装不知这些失望，并最终忘记这些失望。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【574】：习惯了不被得到，觉得天生就该没有。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【575】：花草种得用心繁盛。四处攀援的牵牛花，清香金银花，烂漫茶花和蔷薇，凤仙与太阳花在墙根开成一片。它们都是结实的花朵，点缀平常院落破落门庭。有人在瓦缸里种荷花，到了夏天，开出红艳艳硕大花朵，芳香四溢，着实令人惊心。用来储备雨水的暗黑水缸里有金鱼，养得肥大撩人，不发出声息。   秋日有白色蟹爪菊在绿叶中绽放，朵朵硬实，不知哪户人家，养菊如此爱宠。我与小伙伴们玩捉迷藏，在潮湿的大院子里穿梭，只看到诡异白花在昏暗光线中浮动如影，细长花瓣顶端隐约的阳光跳跃，是高墙西边照射进来的落日。那景象留在心里，好似无意之中纳入胸襟的红宝石和珍珠，熠熠闪光。而我不知不识，未曾为这繁华富丽心生了惊怯。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【576】：要去真正爱和尊重我们的父母，一样需要时间。需要长大，获得能力，因为爱和尊重并不是天性。它来自人性深处的宽悯理解，是一种力量。要逐渐地才能得到它。 ――安妮宝贝 《素年锦时・锦衣》
 
　　【577】：在地球上，在人群中，遇见一个人，与之相爱的可能性能有多少。这概率极低。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【578】：不要强迫自己去写作，不要把写作当作职业。表达应该是一种乐趣，而不是一种压力。对写作设置要求和目的是会带来痛苦的。写作是一个生命体的统合的表达。怎么面对自己的生命更重要。 ――安妮宝贝 《微博答微友问》
 
　　【579】：为什么要浪费时间，听人谈论无聊杂碎。时间本无多，只能用来做喜欢的事。你看，月光，菊花，竹林，风声，猫在吃食。这些事物，联为一体密不可分，进人内心，可与之融汇。而那些人谈论热衷的一切，没有一件是和自身真实发生关联的，全是不着边际的轻浮。言语有时可憎。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【580】：告别了，那些温暖的晚餐，喝酒，牌局和聊天。告别了，生活明亮快乐的一刻。她的确喜欢他干净温暖的房间。可是比这份喜欢更明确的是，她知道自己无法停留。把头靠在玻璃窗上，她疲倦地闭上了眼睛。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【581】：幻想中的那个男人，原来真的是不存在。我还是常常想，爱情原来很像我们去观望的一场烟花。它绽放的瞬间，充满勇气的灼热和即将幻灭前的绚烂。我们看着它，想着自己的心里原来有着这么多激情。 然后烟花熄灭了，夜空沉寂了。我们也就回家了。 就是如此。 ――安妮宝贝
 
　　【582】：你在这个世界上，追寻的是情感和温暖吗。你可知道它们无常、脆弱、碎裂、虚空。我们不可能为情爱而活，它充满幻相。它出发于自私软弱的个体，它不是解脱。是。我都明白。但此刻，我不仅仅是我，还有时间深处的自己。内心缺失和陷落的黑色团块，尽其所能隐藏在封闭角落，如今被一一掀开。我不是在跟一段关系做斗争，是在跟自我做斗争。遭遇自己，迎头痛击，这是必经的道路。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【583】：结婚，是另一件事情。它不过是生活实际内容的组成部分，功能性的存在。时间最终会把它定义为一种习惯一种秩序一种规则一种结构。它只能成为大地的属性，而不会超越其上。一旦与精神无关，它就成为属性简单的事物。如同超级市场，是这样看起来复杂混乱但实质严谨有序的存在。使人生活稳定操作轻省，如此而已。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【584】：美好的定义是 她若走进人群之中 如同遗世独立 突兀的存在会让他人立时感觉空气发生变化 而普通人一走进人群 如同水滴汇进海洋 不见痕迹 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【585】：其实你未必需要知道自己从哪里来。最终，你也不会知道要去的是哪里。所谓故乡，我们回不去的地方，你不必担心没有家，没有血缘的认知。我们每一个人都只是暂存这具肉身之中的过客。度过此生，是让灵魂完成这段旅程，让它获得超越的能量。世间所有地方，不过都只是旅店。也许以后我们还回来。也许不再回来。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【586】：他的发梢不断滑落雪花融化的水滴。一夜的无眠和寒冷使他脸色苍白。   能告诉我你的名字吗。他说。   看看我的眼睛吧。只要记住我的眼睛。   直到你变老。她仰起脸。   他对她挥挥手，消失在广场的樱花树林后面。 ――安妮宝贝 《一个夜晚》
 
　　【587】：如果没有面对过汹涌的冲突和伤痛，与自我与外界的战争，罪恶和压抑，无从获得最终的理解。它们并非隔绝而单独存在，而是相互依存，提供养分、呼吸、血液，喂养补给。所有的对比都拥有这样的结构，没有高下对错之分，没有你是我非的论断评判。只有正反两面融为一体。 一段男女情爱的关系，是自己与他人和世界之间的关系的倒影。是自我的投射面。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【588】：你是否真的认为一段相爱的关系，需要为它做出俗世安排。也许它更适合作为一种理想一种仪式存在。生活伴侣需要的是理解和容忍，而非热爱。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【589】：食物的富足与丰盛，以及饮食男女的平淡生活。这表象上人世的现实与安稳，在某一刻竟让我自己惊惧。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【590】：我不觉得你对爱的追索是一种错误。唯一的错误，也许在于，你把这种追索等同于信仰，放置在一个男人身上。但对方是一个血肉组成的普通男子，有缺陷有弱处，会无常和变质。他如何承担起这种精神上的信念。这非他所能具有的力量。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【591】：一旦置身事外，就不再画地为牢。 ――安妮宝贝
 
　　【592】：不想贫穷，也不想死。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【593】：他出现的瞬间，仿佛是时间里被遗忘掉的一段光波。 ――安妮宝贝
 
　　【594】：杏花树开时，雪白枝条风中轻颤。你在诗中提及，旧日与友人在树下相聚，饮酒，吹萧，穿白衣的少年后来亡故。月光下白色花树和衣衫，何种盛景美况已无法得知。很多年之后，你在遥远异乡的巷子里走过，酒馆灯笼未熄灭，你成了另一个时代里的人，不写诗，易喝醉，只远行。你说，春光易虚度，不如早早相逢。 ――安妮宝贝
 
　　【595】：她始终不愿意放弃她对爱情的理想。直到自己不相信爱情。 他似乎耗尽了我生命中所有的激情和失望。使我丧失了大部分爱人的能力。感觉到自己的无能为力。 可是无法放弃对自己的珍惜。灵魂深处的美丽和寂寞。总是需要一个人来读懂。 ――安妮宝贝
 
　　【596】：最漫长的爱，其实是与自己相爱。但如果某天，我遇见了你，会邀请你一起与我跃入海洋。只有当我们各自成为渺小的水珠，彼此才会永恒地在一起。如同一段我所喜欢的经文：“世界是一座桥梁，你可以跨过它，但不要在其上建房。”我们的爱，也是如此。                                       但我能说我讨厌这种爱吗！ ――安妮宝贝
 
　　【597】：他带我入筵席所，以爱为旗在我以上。 ――安妮宝贝
 
　　【598】：没有开灯，跌跌撞撞摸到桌子边，打开平时锁住的抽屉，从刀具中抽出一柄水果刀。心里没有任何畏惧或犹豫，把刀刃搁在左手手腕上，割划，刺破，血液渗出滴淌。带着鲜血淋漓的手臂，她重新躺倒在床上。 酒精作用令人快慰，痛楚被推远而迟钝。全身如同被麻木硬壳包裹，内心有一个缺口却被无声分裂，释放出被百般压抑克制的自我。来回翻身，四肢难以自禁抽搐，身体上下弹动，颤抖无法自控。胸口迸发出失去意识的喘息和嚎叫。这样惨痛的自我爆发，在没有酒精的时候，会被理性和羞耻所克制。但此刻，躯体内所有情感，随着这振动和嚎叫释放出来，痛快淋漓，无可救药。如同坠入地狱般的煎熬，引火自焚，粉身碎骨。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【599】：我从不奢望长久，只希望活得彻底。燃烧充分，展示出纯度。不停上演的生老病死，论证这个物质世界的变幻无常和岌岌可危。我们已知道它的苦，就可以快乐而不复杂地参与它的游戏。 最漫长的爱，其实是与自己相爱。但如果某天，我遇见了你，会邀请你一起与我跃入海洋。只有当我们各自成为渺小的水珠，彼此才会永恒地在一起。如同一段我所喜欢的经文：“世界是一座桥梁，你可以跨过它，但不要在其上建房。”我们的爱，也是如此。 ――安妮宝贝 《一封信》
 
　　【600】：我要一个人坐在窗台边的地板上，看樱花树在风中摆动。黄昏的雨天，最后一个孩子被母亲接走，然后在空荡荡的教室里弹钢琴。我要嫁给那个高大英俊的男人，他的睫毛就像华丽而伤感的威尼斯。我们曾经相爱，我要在他的身边，不离开他，告诉他，我愿意和他相守到老…… ――安妮宝贝
 
　　【601】：他告诉我，每一个水杯都要用布干净擦拭，摆放有距离，关门小声，对人和状况平静接受，并且要始终地原谅他人。他自己正是这样做的，所以别人也会记在心里。他说，现在的生活自由太多了，人拥有过度的自由和选择，是自陷泥潭。一心一意是珍贵的。 ――安妮宝贝
 
　　【602】：没有屈从于肉欲，没有败给孤寂，没有输给渴求温暖的贪念。 如果有一个名词，叫做爱情，那么它就是这三个要求失败的结果。 失败是有快乐的，所以我们屡败屡战。 ――安妮宝贝
 
　　【603】：想过嫁人吗。 想过，但是嫁给谁呢。相爱的两个人是注定无法平淡地继续一生的，不搞得生离死别不会罢手。而合一个不爱的人在一起，会比独自一个人时更孤独。有时想，嫁个有钱的男人吧。我是谋生能力非常差的人。自己很难养活自己。如果没有工作。但是我可以看上他的钱，他可以看上我什么呢。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【604】：征服模式，基本上是批量式追求。所有女性一视同仁，带去吃饭的餐厅，住过的酒店，买的礼物，喝咖啡的露台，说起的音乐，书，电影・，一分享的内容没有两样。情感的表达、语言、行为也是有迹可循的复制，用相同形式派发给不同对象。这个无限制造的包装盒子里，排列各式形式精美操作简易的产品，位置和间距都自动成行:照顾。关心。赞美。沟通。精美礼物。热烈性爱。甜言蜜语。异域诱惑。兴趣风雅。见多识广。对方接过盒子，以为得到的是量身订造的珍贵限量版，实质却不过是批发生产的零售品。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【605】：与故人叙旧其实没有意义，因没有留恋也没有悔改，有的只是一种荒芜之感。 人若变老，就会无情。 所以，一个人要做到大步向前的人，必须踩着脚下血肉横飞的尸体前行，不管它们是否腐烂或苟延残喘。 某种意义上说，一个非常重感情的人同时又非常无情，这个说法，并不矛盾。 ――安妮宝贝
 
　　【606】：他们体察到的属于自身的质素在一一自动对应，归属，确认。这就是一种秩序。或者说，原本就是等待着时与地的意愿和宿命。 他们在人群里撞了个正着。挟带起初无法辨明的特定意义，被各自背后的手推动，来到一个貌似偶然却实质规定极其严格甚至苛刻的时空交叉点上。他看到她，对她说，你好，我是许清池。他走向她，为了让她辨认出他。他在这个约定的时刻出现，身上携带前世早已排列成形的种种暗号和印记。如果她是那个被选择的人，她就会在重重包裹和形成之下，找到一路暗藏的隐秘线索。并悉数将它们牵扯而出，捆绑，整理，打包，投入下一世浩渺无际的时空。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【607】：很多人长大之后的一个坏习惯是，越来越强求一切须与自己对应 。若无对应，就回避拒绝。 仿佛理所应当觉得天地该围绕着自己转动。与外界的关系无非是有一个低俯或将就，而有的人居然就这样与世间断了来往。 你是一个聪明人，应该走出去。人应该享受这个世界，而不是企图理解这个世界。 ――安妮宝贝
 
　　【608】：不必要求自己像个交际能手一般地处事。对他人有基本的善意，可以帮助的时候提供帮助，有些温柔的心绪，懂得感恩，也就可以了。不谋求他人欢心，也不心生厌憎。多为人想，不增加他人的苦恼和麻烦。并且知道，多数时候我们是在埋下一些美好的种子，只为心安。不必要求立刻结出果实。 ――安妮宝贝
 
　　【609】：也许她期待他说，我愿意为你脱离一切关系。我的生命里，只愿意有你一个。我愿意对命运逆向而行，看看我们的终局到底会是怎样。这是她内心激进的理想主义所要求的爱，有勇气，有担当，可以打破一切，可以做出牺牲，可以付出代价。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【610】：没有一个人的生活使四平八稳的，是完美无缺的。 有时我们不能够让旁观者感觉很清楚很愉悦，通常会引起异议。 有时我们无法让别人理解和同意自己的心，因为心里所有的本身也不容易阐释。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【611】：眼睛被擦亮，人认清自我局限。一种无力感枝节盘错扎下根基。此刻你是摩天大楼之间搭上钢索的穿行者，手里平衡杆是单纯意志。世界的组成原是孩童积木造型，岌岌可危，分崩离析。身下黑暗高耸，耳边风声呼啸。云端抑或传来一声鸟啼，全是神秘不可测数机关，你以为可以掌控局面，肢体和神经足够强壮。握紧惟一工具，遵循内心指示，做出判断，迈出脚步。钢索在足下振颤不已。如同命运沉默的警示。   你自认在完成不可能的任务，却有可能发现最终陷入一场戏谑。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【612】：她在洗手间的梳妆镜前扑上粉，抹上唇膏，穿上桑蚕丝连身裙，盘出发髻，戴上耳环，跟随他出门。那一段时间，她为他妆扮，不觉得麻烦。曾经，她可以一件黑色羽绒服就打发一个冬天，即使白色小绒毛四处绽出也不觉得牵挂。曾经，她是个在工作、旅途和行动主义的自我麻醉之中试图与世界脱节的人。在恋爱时，她清晰感受到自己的美。这是被一个男子以肉身和恋慕映射出来的美。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【613】：人可以因为身体或者灵魂而爱上一个人。但是柏拉图是一场华丽的自慰，而身体的依恋却是直接而强烈的，更加的深情和冷酷 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【614】：生活可以很自在，并非每天需要大鱼大肉，我们的快乐和享受，可以来自很微小的事物。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【615】：古老的异国音乐。凄清有力的三弦，沧桑哀切的唱腔，老年男子粗砺婉转的嗓音，一切组合优美至极。空气被乐器的声响轻轻振动，心里有一根丝线也在振颤不已。这是我熟悉的听过无数遍的句子。或者说，在这个世间，没有任何事物是不能相通的。总是能够找到相同的人和物。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【616】：我并不惧怕你我化作了灰。只希望这灰烬的每一个颗粒都是被充分烧尽的。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【617】：有些地方，不想再去，如同有些人，无法再见。不是对方消失或者无法抵达，而是在记忆里，它已成为终结的标记。它打包过往和历史。如果试图掀开微小一角，撕裂之后，倾泻出来的内容使人恐惧。这是一种禁忌，宁愿把它抛弃。如同一种封存，在死去的同时获得永久的生机。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【618】：如果能够有对时间更过的把握性，也许我们会对彼此更为郑重。 ――安妮宝贝
 
　　【619】：他若不爱，会以各种方式玩转你的肉体和灵魂，把它们视为脚下草芥，不会有顾惜和尊重。错爱最后淬炼出铜墙铁壁刚硬冰冷的心，一厢情愿的幻想燃烧着虚妄的火焰，现实本身却铺满跌碎的真相。 要记得。他若真爱，只会用一种方式呈现：用他的生命来供养你。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【620】：如果度过漫漫长夜。日光照耀的时候，我知道我将记得你。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【621】：爱的本质，也许是一种考验。考验彼此的明暗人性，考验时间中人的意志与自控。欢愉幻觉，不过是表象的水花。深邃河流底下涌动的黑暗潮水，才需要身心潜伏，与之对抗突破。人年少时是不得要领的，对人性与时间未曾深入理解，于是就没有宽悯，原谅，珍惜 ――安妮宝贝 《担当》
 
　　【622】：有一些破损的关系，只能维持最初的残缺轮廓。以什么样的姿势被挖走，就以什么样的姿势始终需索。  没有任何复原和试图填补。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【623】：柏拉图是一场华丽的自慰，而身体的依恋却是直接而强烈的，更加的深情和冷酷。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【624】：在每一个他爱着我的时刻。我是一个多么害怕寂寞的人。我曾经多么寂寞。 ――安妮宝贝 《呼吸》
 
　　【625】：人所习惯且带有感情的食物，总是小时候吃过的东西。 ――安妮宝贝 《素年锦时・食物》
 
　　【626】：不远处有棵樱花树开了一树粉白的花。因为知道它会谢得很快，所以每次总是看它很久。那时候想如果身边有个人，樱花这样的美，一起看会很好。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【627】：想到的问题是，曾经那么多的人，喜欢过，被喜欢过，爱过，被爱过，告终之后，他们的行为和语言如潮水退却，在肉身表面没有留下一丝痕迹。只有彼此相遇和相处的时刻所累叠起来的意识和记忆，如同空旷山谷一道隐约回音，震荡在内心深处。我想它们不会消失。它们只是在等待被吸收。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【628】：她的生活是可以预见的。更加忙碌，日夜颠倒，某个时刻众人簇拥，繁华似锦衣，一层层褪却后只余荒凉。没有人在她深夜回家的时候拥抱她，没有人能够和她一起看到天荒地老……她是可以绝望的。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【629】：各自隔离和孤独，已经成为工业化城市的本质。 ――安妮宝贝 《素年锦时・消失》
 
　　【630】：一个男人最性感的时候,就是有个女人愿意为他生儿育女。 ――安妮宝贝
 
　　【631】：所有热烈真挚的感情，都将从红到黑。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【632】：最终所向并非为了抵达某处，是洞晓和获取一个新的自己。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【633】：我不会抱怨任何人任何事情，因为它是自由的：任何人任何事也不会再束缚我，因为我是自由的。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【634】：碰到好的欢喜的东西，总是要留得一份清淡余地，才会有中正的情缘。有时会故意的若即若离。因极希望它存在并且长久。所以，不容许自己沉溺。一直以来就是如此自制。 ――安妮宝贝
 
　　【635】：糊涂或者假装糊涂的人才是有福 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【636】：我们的生命，亦是一段看不到终点也无法有归途的长路。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【637】：时明时晦，不改初衷 ° ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【638】：谈到朋友，她说她不会主到去结交任何新朋友，只是看着有哪些人会自动消失。然后，留下来的那几个，就是朋友。又说，想过某一天如果坐在飞机上，飞机即将坠落。可以打 一个电话给别人道别。那么可以打给谁。相了半天，实在是没有这个人。倒是有可能会想着我的电脑，不知道我死了之后，它会落在谁的手里。 这样的话，是让说着的人，和听着的人，都 会很灰心。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【639】：我是个旧式样的人，喜欢用手工慢慢做东西的时代。那个时代，有人跋涉千山万水只为相见一面，鸿雁往来耐心等待，春夜无事庭院中闲坐，聆听雨水跌在芭蕉叶上，盖一座亭阁只为观望盛开的杏花。如果遇见生命中一个重要的人，我知道，在我等待他良久的时候，他也已经等待我良久。我们各自都应该是美而好的。 ――安妮宝贝 《一封信》
 
　　【640】：忘记一个人的时间，也许和记得一样的长。而到最后，你看到的依旧是自己的静默，仿佛根本没有爱过。一切界限过于模糊，在左边可，在右边亦可。原来我们爱上的，依旧只是爱情本身。有没有那个人，并不重要。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【641】：无论男女，我较喜欢那种心绪安静而说话准确的人。通常人语言拖沓，逻辑不清，是因为交流的背景中隐藏太多的借口、谎言、虚荣。真正知道自己在想什么以及要什么的人，可以简洁而坦白地应对外界。他们是鞘中之剑，并不故意露出锋芒，却能在瞬间断除自己与他人的瓜葛藤盘 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【642】：我们对爱这个字理解不同，不能在同一层面互换。你所说的爱，是指那种身心的欢悦欣赏爱慕，而我理解的爱，不属于这个人世，也不只属于现世当下，更不限男女之间。即使失去生命和躯体，也依旧存在。我对你有真实的情感，但那不是我爱你这三个字所适合表达的。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【643】：所以真实的感情最终是和一切盛大无关的事。和幽深艰涩的宗教哲学无关 和坚不可摧的道德偷无关  和瞬息万变的世间万物无关  也许仅仅就是白雪皑皑的群山之中一次泪流满面的问候  你好吗？我很好 寂寞地眷恋和相邻着一个人，就像留恋我人闺怨可言喻的生之欢喜和苍凉。 如果说有盛大，那也仅仅只是属于时间的细微记忆和线索 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【644】：我爱你胜于我的肉身停留于这个世界上的时间。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【645】：一切都有期限。只需往前走。执着过的，放空了。拖累过的，分解了。困顿过的，单纯了。被击伤过的，越过了它。如此，即便是有着微微伤感，也如同被清洗。若此刻没有一丝的期待或恐惧，就是当下最为完美的时分。而那一刻，心就像那秋天树枝上饱满的果实，悬挂着，知道会坠落，无念无想，不忧不虑，只是随顺因缘。      如此，天上一年，人间一世。 ――安妮宝贝 《一封信》
 
　　【646】：春天被宠爱得无以为继，可以深情直至溃不成军。破罐子破摔般的放肆，意兴阑珊的颓唐。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【647】：从无知的洁净中生长出来的，很容易被折断。从反复的暗黑中生长出来的，有可能是信念。 ――安妮宝贝
 
　　【648】：这就是生命的神性所在。你始终都不知道它将如何降临及带来的结局。它的高贵丝毫不能被探测。仿佛隐藏在我们心中的那些伤和回忆。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【649】：这一生，只有对自己来说是最重要的事情，对其他人不是。其实只有你对自己的生命负责。 因此，应尽量保持真实和自在的去生活。不违背不辜负，无需他人旁观，更无需他人同情。只需始终忠于自我。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【650】：不应在原地等待。要一边前行一边等待。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【651】：情欲是水，流过身体不会留下痕迹。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【652】：善生，有时候我看见你默默坐在角落里，你都不知道自己在流泪。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【653】：惟愿无事常相见。 ――安妮宝贝
 
　　【654】：我想抓住一些东西，她笑，所以我抓住你，但后来才发现我的后悔。 因为对不爱我们的人，不能付出。一旦付出，就罪孽深重。 你就是我难以逃脱的罪。 ――安妮宝贝
 
　　【655】：善良的人就象花香，需要仔细体会，并且可以长久回味。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【656】：有些感情显得孤僻或沉闷，却是真正的珍贵品种。只针对某一类具体对象，需要很多条件才能生发。单纯，专注，坚定，刚硬，可以在时间里存在很久。可抵达的深度无可测量。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【657】：一切问题，最终都不会被语言解决。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【658】：爱是存在，是行动。它自身可以成为自己的源泉。 ――庆山 《眠空》
 
　　【659】：蝉鸣，午后雷阵雨，俯身采摘西红柿嗅闻到的芳香，风吹过时树叶掠动，清晨竹叶尖端的露水，孩子的笑容，一朵即将开至沉堕而不自知的花，一个以此遗忘世界的亲吻，以及黑夜中无人知晓的泪水和心碎……所有本真的存在令人内心振颤。没有其他人世的方式，能比这些更使人觉得美和哀愁，更能感受到生存的谦卑和尊严。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【660】：我们选择什么，就要放弃什么。得到什么，就要舍弃什么。要有对自己纯粹而坚韧的标准，才可以跟着直觉和信念去走。 ――安妮宝贝
 
　　【661】：一些人喜欢故作兴奋状，五的事情，觉得有十那么多。一些人喜欢内藏自己，十的事情，觉得不过是八。我倾向后者，这样可以保持平静和后退的余裕。? ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【662】：她是我生命中一扇门。轻轻推开，无限天地。我便知道她是等着的人。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【663】：他们没有空间可以容纳承诺或期待，并且需要时间消释这最终迸发成形的强烈情感。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【664】：不知为何，我享受这种陌生感。走得越远越觉得安静。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【665】：看到一本好的书，会希望别人不认识它。也许这不是因为吝啬，只是为了保有它的清静。这几天一直想起的一句话，我们研究自己，最终是为了忘记自己。 ――安妮宝贝
 
　　【666】：偏执是一次次尝试，直到做尽，做够，做完。结果如何，不能控制和把握。这又何尝不是一种坦然顺受。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【667】：在内心他对女性的情感有一种下意识的隔离。也许他根本没有要求，也许他是个信任中道的人，知道远离爱欲和贪恋的一边，就能避开恐惧和怨恨的一边。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【668】：他看到自己的生活，如同掉出了烟缸的一截烟灰，根本容不得省视触摸，轻轻一捏就粉碎，灰末无可收拾。是这样貌似完好的不堪一击。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【669】：不会太想起对方，但累的时候，知道他就是家。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【670】：她说，我常常幻想一只船会把我带到很远的地方去。不会回来了。丧失掉一切的往事。   他说，想到哪里去。   不知道。我从来没有方向。 ――安妮宝贝 《一个夜晚》
 
　　【671】：流血对我来说是一种释放。我害怕那种沉默在身体里，不停地积累，不停地凝固，却无处流泻…… ――安妮宝贝 《瞬间空白》
 
　　【672】：女人的生命如花，要死在采折她的手里，才是幸福。可是我们都还那么年轻。还在孤单的守望中坚持。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【673】：有时莫名的难过，却不知为何难过。心像被罩上一层膜，有时知觉麻木，仿佛一种无法再被损伤的能力，到达极限。想了很多，很久，想通一些问题。有些状况当下承受有难度，但必须承受。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【674】：从不抱怨。做一件事情，力求把它做完做到内心标准。如此个性，是跟才华一样的重要存在。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【675】：爱一个人，最终不过是爱上自己。因此会憎恶自己，成为一场自我争斗。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【676】：某个瞬间，我们的孤独是一样的。彼此靠近的瞬间，孤独得以融合，却并没有消失。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【677】：如果你也以同样绝望的姿态下笔，我们就能互相慰藉。 ――安妮宝贝
 
　　【678】：生是过客，跋涉虚无之境。 ――安妮宝贝
 
　　【679】：生命交融相聚的生机、喜悦和神秘。激发，生长，燃烧，满足。这让彼此沉溺的欢愉，是迟早要被收回去的罪孽吗。如果人原本不该得到脱离凡俗的生活。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【680】：记忆由一些分裂而持续的碎片互相粘连而成。又分明是一条沉默而汹涌的河流，从没有留下余地，可以让她勉强抓住一块岩石停靠。河水冲击、席卷、包裹着她顺流而下，无力分辨和改变方向。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【681】：她希望得到时间。哪怕只是一段有期限的感情。她那时候年轻，不知道有些感情即使付出代价也无法侥幸得到。不知道有些感情即使结束，也依旧会在我们心里留下创痛。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【682】：我是太功利的人，不愿对无用的人和事浪费时间。这种爱的能力的阙如，是我的自知之明。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【683】：一个城市是一座封闭而隔阂的岛屿。人的生命也是一座一座各自的孤岛。生活以有序的方式，陈列于貌似开放实则束缚重重的时空之中。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【684】：与其在一段安全僵滞的关系里衰老并失去力气，宁可在一段危险全新的关系里获得对自我能量的检验。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【685】：时间终究强盛于一切语言。并且越过人微小的作为。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【686】：我这种人在这个世界是不会留太长的。因为本来就不属于这个丑陋的地方。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【687】：无爱或者无性，并不能够使我们死去。只有无常和无望，才会让我们死。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【688】：他们的婚姻渐渐走回到陌生人的原点，各自都有无能为力的缺陷所在。致命的是，这缺陷他们无法依靠对方互补，而只是逐渐认清并使它凸现。最终它成为一个分界线，让他们意识和理解彼此完全陌生的本质。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【689】：是寂静而温暖的初夏的下午，人们都在上班，路上只有风中吹落的叶子沙沙地响，明亮得有些晃眼的阳光和我这样习惯游荡的人，手里抱着一盆刚从花店买来的石竹。 ――安妮宝贝 《午夜的裙子》
 
　　【690】：人的伤痛，都只能隐藏在表相之下，埋没在隐秘之中吗。而对生活持有平静，是深刻的压抑，也是一种苦痛的力量。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【691】：你喜欢养花啊？   我喜欢花，不是养花。 ――安妮宝贝 《午夜的裙子》
 
　　【692】：有些人生来便带着生命的诸多欠缺，犹如一种原罪。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【693】：因为有伤口，才感觉到自己的存在。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【694】：如果生命里不曾持有罪恶、欲望、盲目、破碎、苦痛，它多么乏味。但现在她明白，一旦持有，就必须重新学习清洗和舍弃。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【695】：一些书默默而有力地改变阅读者的内心，改变他的价值观、思考方式、人生模式。这是一本书对人所发生的作用，是阅读带来的馈赠。 ――安妮宝贝
 
　　【696】：*探索自己，最终是为了忘记自己。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【697】：该爱一个人的时候绝不拖拉，该离开一个人的时候，也很及时。总是记得对别人提前说谢谢，以及再会。 ――安妮宝贝
 
　　【698】：小小欢喜，隐约荒芜，看透一些世间真相，所以不欲多言。寥寥几句，只让听到的人自己去猜测。平时又极为低调和隐匿。位置若到了某一个高度，就可以有恃无恐。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【699】：真实的感情是浑然天成的，单纯的，自然并且简单。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【700】：烟花飞腾的时候，火焰掉入海中。遗忘就和记得一样，是送给彼此的最好纪念。爱。从来都不算归宿。也不是我们彼此的救渡。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【701】：修行，是一条纵然有百般疑问和困顿仍需坚持的实践之道。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【702】：开着空调的房间里，我觉得自己血液的速度开始变得缓慢。黑暗中，万籁俱寂，我痛恨这种失明失聪般的包围。我躺在床上观望着自己的痛恨。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【703】：所以，何必留恋，何必给予对方长久的期望。拥抱过后，一拍两散，彼此相望。这是过路客的方式。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【704】：付出但不要执着地要求回报。这是最初的最后的真理。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【705】：我总是奢望留不住时间，但能留住人性深处的一部分纯真。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【706】：应该返璞归真，不必天天大鱼大肉。吃菜带点苦味，少点油，对身体更有好处。油腻重口味就像甜言蜜语，会让人依赖。就像人与人的交流，别人恭维你，你觉得很好。实话难听。做菜也是一种交往，人世间的道理都是相通的。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【707】：如同蒙上眼睛在一个空荡荡的宫殿里穿梭。看到自己用尽全力对爱做出的询问。流畅揪斗，不依不饶。这是曾经最重要也是唯一以支撑的柱干，觉得只有你在这里，世界才是确凿和作数的。其它的都是幻觉。但在一日又一日，一夜又一夜，与他彻底隔绝的时间过去之后，发现一切不过是颠倒梦想。在现实里，无尽的虚空是真实的。只有这个男子，才是在这个世间最为深沉的幻觉。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【708】：过去不重要。过去不能累积起我们此刻的心情。幸好有无常，所以一直都会有变化。有时我也会想起一万公里之外，地球的某端，某个小镇。想起清晨微微有些冷的空气，树木的香气，碗里的樱桃，洗衣机的声音，走上楼梯时一盏一盏摁掉的灯。这仿佛是前生与你一起度过的日子。但大多数时候，我什么都记不得了。我把一切忘得干干净净。所以我现在一点都不害怕黑，也不害怕破碎的事物。因为我知道在这些背后，总有一种空无而透明的光芒闪烁着。色即是空，空即是色。说的就是这个。 ――安妮宝贝 《一封信》
 
　　【709】：墨脱。它是地图上的一个标识。在地理杂志里看到关于它的报导，是很多年之前。一幅照片，赤脚的背夫背着货物走在森林之中。泥泞沼泽。树枝藤蔓潮湿交织。那段文字里写到，此地曾被称作莲花隐藏的圣地。如果不经历艰辛的路途，如何能够抵达美好的地方。神秘的象征。它所发生的意义，是一种指引。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【710】：要么承担，要么突破，剩余的时间就是对你的所有经历的一切保持沉默。终有一天，这沉默理会获得道路和答案。 ――安妮宝贝
 
　　【711】：很多人的一生没有得到机会，可以在死去之前用力地爱人，不是力气不足够，而是没有遇见可以承受和接纳这份用力的对方。给予怎样都不迟，被承受和接纳是困难的。 ――安妮宝贝 《新浪微博》
 
　　【712】：我的生命因为他的出现，焕发过前所未有的激情和能量。我能体会。 不，不，那些激情和能量，是你身心一直都具备完全的，你需要一个仪式来启动。他是那个世间的仪式，或许他的作用已经完结。如果他还没有完结，依旧带给你冲突，那么，他还具备更深层的任务，要把你的心带去更远的地方。但那个地方只与你自己的生命境地有关系，与他无关，也与你们之间的关系无关。明白我的意思吗，庆长。他是命运赐予你的一个障碍，你跨过这个，就能了解和拥有自己更多。有时，一些貌似是爱的关系，带来的意义脱离我们想象。它不是让你跟他结婚，生孩子。有些男人与女人之间生命的关系，不是这样的世俗内容。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【713】：所有的不舍都是因爱而生.若我们无爱,便会获得风清月朗.只是这无爱,总是要经历诸多磨难离合,才会让情转薄转淡,直至寂静. ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【714】：在旅途中你必须习惯身体伴随物理空间的移动。内心流动纷繁的意识和景象，却更感觉到它的内向思省……经常在天还未亮的时刻起床赶路。苍茫天地之间，星光暗淡，雾气潮湿，人依旧觉得瑟缩，但必须出发前往下一路。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【715】：如果遇见了，只想先牵着你的手温存地哭一场。无需说起这半生已然过去的哪怕最微小的一丝丝煎熬。 ――安妮宝贝
 
　　【716】：无论在什么环境中，都会存在不同的声音。即使它与自己的意见相左，也不要急着否定、排斥。用大一点的心量去包容它，或许，它对你更有利。 ――安妮宝贝 《新浪微博》
 
　　【717】：我们真的要走到很远很远，才能够明白，自己的家曾经在哪里，又是如何的，不能再回头找到它。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【718】：也许人只有在颠沛流离之后才能重新印证时间在内心留下的痕迹。当我们开始对回忆着迷的时候，也许只是开始对时间着迷。 站来一条河流之中时间是水，回忆是水波中的容颜。看到的不是当时。而总是当时之前，或者当时之后 ° ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【719】：每个女人，都会有对男人的好色之心。如同喝水般自然，漂亮的男子，如同空气中的花香，虽不是生活的基本原料，但与精神层面的自我暗示有关。它使一个女子对自己的身体和感情产生敏感。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【720】：小说让人过瘾，因为它能搭起华丽舞台，有灯光，有角色，迷幻诡异，精彩纷呈，作者本身是戏子。清谈是一个人站在角落里，灯光刚好打在他的头上，他说着说着，也就不是十分清楚，自己究竟是在对别人说，还是对自己说。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【721】：表白是变相的索取。 ――安妮宝贝
 
　　【722】：爱，并不是一个事件。一种追寻。也不针对任何一个确定的对方。不是拿来满足自己自私及自大内心的工具，也不是用来对抗虚无本质的武器。它只是一种思维方式。它是一种信仰。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【723】：人与人之间的考验，在关键时候，才知道对方在心里的分量到底有多重。生病，沮丧，最落魄窘迫时，愿不愿意与之相对。太多的关系，人只愿意与之锦上添花。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【724】：我们的灵魂 始终是一个岛屿 彼此隔绝 各得其所 没有出口也无法横渡 彼此相爱 亦不得倾诉 各自孤独 亦各自苍翠和繁盛 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【725】：从来不和许多人一起闹哄哄地过生日。觉得生日不值得庆祝，也总觉得这是与别人不相干的事情。它更像只是一个用来静静地，宠爱自己的节日。 ――安妮宝贝
 
　　【726】：看到的。想到的。很多意愿不再说出来。于是留下沉默和克制。而这是我所要的。 ――安妮宝贝
 
　　【727】：爱使我们苏醒和复活吗。爱是一种幻觉，一种妄想吗。它是成全，还是毁坏。是终结，还是拯救。是目的，还是方式。她目睹的成人关系如同迷宫，隐藏曲折幽秘的路径和分叉。也许需要很久之后才能找到入口，才能持有探索和寻测的勇气。相爱，令人得到真实自我，同时焊接痛苦和快乐牢不可破。现在她知道，如果没有贪恋粘着，人与人之间果然更轻省。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【728】：大抵世界的男人都是如此，一边需要一个坚实可靠的感情陪衬，一边心猿意马地眺望着远方 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【729】：作品被读者以各种方式各种层面去解读，是一种孤独。被剧烈地夸赞，剧烈地攻击，也是一种孤独。跟风的人很多，对他人口唇刻毒的人很多。写作者会被当做大众娱乐对象，当作大众心目中被幻化出来的偶像。但人们所夸赞的，不过是一个幻象。所攻击的，也不过是一个幻象。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【730】：能够带来美好的东西是诚实和给予。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【731】：我想给我的灵魂找一条出路。 ――安妮宝贝
 
　　【732】：不会带来苦痛的感情，同样也无法带来激情和生长。而对未知的探索和冒险，务必要付出代价。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【733】：如果仅仅是为了结局，那么我们可以从出生就直接走向死亡。 ――安妮宝贝 《礼物》
 
　　【734】：与故人叙旧其实没有意义，因为没有留恋也没有悔改，有的只是一种荒芜之感。人若变老，就会无情。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【735】：他说，人要追随更强者的脚步，同时接受被弱小者围攻啮咬的状态。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【736】：对自己估价过高，然后要承受寂寞和自尊受辱的双重打击。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【737】：等的人总也不来，就会渐渐失去目标，以为自己并不是在等，只是无所事事。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【738】：其实我们每一个人都立于自己的深渊之前。 对错真假或是否应该的确都不重要。 我们被对待以及对待他人的方式，都是一种真实训练。 接纳、温柔、开放、给予，比什么都重要。 ――安妮宝贝
 
　　【739】：只有现在。我们坚守彼此纯真的抚摸 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【740】：用全力去负荷，或者全然放下 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【741】：越是爱的女子,越不想随意地去碰触她！ ――安妮宝贝
 
　　【742】：以成人的形式孩童的内核需求包容照顾，需求承担付出，需求母性父性，需求天长地久，却各自匮乏陷落，无力愈合填补对方。这关系的残酷性被逐渐过滤出来，最终把对方赶至角落，榨取出彼此小心潜藏的被保护的恶性和缺漏，就这样损毁到底。  在精神和肉体上依赖需求，超越现实种种。但这种依赖需求，最终又被现实扑击。这不能不说是人类情感所持有的天性缺陷。如果以所缺陷和匮乏的轮廓相爱，不能相贴重合，只能是断裂。我们向往和爱悦天上飞翔以及闪耀的东西，但我们只能站在地上。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【743】：时间淘汰一切被现在的人认为不需要也不重要的事物。很多事物的价值最后被低估或者高估，并不客观。我们不知道真正重要的东西是什么，也经常缺乏耐心。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【744】：她想他会带着她整夜的倾诉和眼泪，回到他遥远的北方，然后渐渐地在时光中淡忘，直到完全遗忘，她感受过他的亲吻和倾听，缠绵，陌生，稍纵即逝。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【745】：写作者的任务之一，是把人心的区域里所有属于黑暗的深沉的秘密进行流动。如此这个紧缩中的世界才会平衡。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【746】：也许她从未轻易信任过人的本身，却信任肉体。它是不附带形式理论的光明的存在。没有权力，没有谎言，没有怀疑，没有惶惑，没有贫乏，没有对抗。只有交付，融合，芳香，天真。情欲被提炼至幽蓝明亮的生命火苗。在一切被冲破的瞬间，肉体在虚空里碎裂。人也许应该在这样的时候，以这样的方式死去。这深刻喜悦逼近死亡边缘。而死亡，也许是人最为终极的渴望。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【747】：一个人写一本书，只是为了记下所思所想，而不是说他自己的故事。 ――安妮宝贝 《盈年》
 
　　【748】：俗世现世，如同孩童积木般的物质世界，岌岌可危，分崩离析。我们将如何继续存活。那借以凭靠的一线隔置，它来自何处，能够支撑多久。世界上所有的人，即使分布在不同的纬度和经度，痛苦的根源没有区别。最终需要面对的，是来自生命本身真实而无解的苦痛。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【749】：一个人想解决问题，就首先要解决自身的问题。如果她希望得到一个清淡、实际、单纯的婚姻，她首先得先成为这样的一个人。这是她的结论。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【750】：那些靠近我的人，和我肌肤相亲的人，和我彼此拥抱和倾诉的人，和我一起观望彼岸花朵的人。她们的灵魂是我过河的石头。我曾在跋涉的过程中锻造停留。 ――安妮宝贝
 
　　【751】：不要试图去改变或影响任何对方。感情若充满猜测、试探、计较、自保、角斗、争辩及反复之心，会成为成人世界凉薄人情和经验偏见的综合体。 因此，我只有一个微小的理想。愿能够清澈而怜悯地爱着你。清澈，怜悯。不过如此。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【752】：任何事物有缺陷才会完美。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【753】：如果我们尝试去真正地了解和接纳他人，就会得到来自他们的给予。为这个世间而散发出来的光和热。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【754】：自己渐进变好，才能相符一份珍贵的关系。不要榨取和期待自认为在爱的人。让心满溢，再给予他人。指望在情感和经济上索取和依赖对方，无有喜悦。 ――安妮宝贝 《微博》
 
　　【755】：随着经历的增加，越来越不喜欢付出代价去做无实质意义的事情。形式已经不需要了。成熟就是不断的抛弃形式去看穿本质。于是心就是这样，走在年龄的前面，老得这样快。与其要牺牲睡眠，顶着冷风，去看一场平淡的日出，更喜欢随性路过的时候，邂逅一场日落，并且独自站着凝望它很久。 ――庆山 《蔷薇岛屿》
 
　　【756】：你即便见到各种软弱、局限，不管它们来自他人还是自己，要懂得这一切均是自然与合理。这里面没有美丑，也不存在善恶，只是我们各自的属性所得到的命运。 ――安妮宝贝
 
　　【757】：他说，但是很多人会蒙住眼睛，以为自己会一直无损而长寿，甚或不朽。他们相信自己的手里永远都有时间。可以肆无忌惮，做浪费和后悔的事情。总是认为能够再次获得机会。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【758】：写出文字，构造一个世界。是人在内心获得新生的一个机会，也是用以度过时间的方式。写作，把记忆内容物重新观察沉淀，以此获得再一次铺展流动的过程。思省让人获得双倍的时间。人将以创造性的方式，再次装置生活。把它里里外外观察清楚：得到过的，损失过的，感受过的，看到过的，思考过的。把这一切掘出随波逐流快速奔腾的河面，使它们成为超越其上的天清地远。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【759】：是的。容器只有清空，才可能试图承载无限。对我来说，重要的事情，不是投入地热爱或忘记。而是无限地热爱或忘记。 ――安妮宝贝 《一封信》
 
　　【760】：轻轻少华，是难以名状的悲哀，是少年心底最温柔的伤口 ――安妮宝贝
 
　　【761】：两个人在一起无法相容的孤独，有时远远强大于独自一人 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【762】：她无法以理性与这个男子相爱。曾这样强烈而真实侵入彼此肉身和情感，如同各自身体里的一部分，无法隔开距离，无法以进退自如的面具应对。她在他面前曝露无疑的，是童年期贫乏缺失的自己，一个失去凭靠和信任的女童，对感情持有根源一般的需索和质疑。她所有成长，在与他的关系之中失效。她面对这个男子，身心赤裸，这使她回复幼小。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【763】：时间短促，最终被卸去一切装备的时刻来临，需要拿出与它融为一体的勇气。即使失去被幻觉的丝绒布保护的特权，也努力凭借虚妄的一线搁置，摸索于高空中的钢索，并相信手中意志来源正当，支撑坚定。卑微处境，随时可能坠入深渊，却貌似跨越障碍走向前方。这并非一趟自主旅程而是注定的线路，反复衡量不能得以拖延回避或幸免。你已到了出发时间。恐惧即使可以让心脏破碎，也务必要在这临界点上，迈出第一步。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【764】：我做出种种设计，只为想看你一眼，又防备自己接近你。我一直在克制。我知道我们一旦相爱，伤痛纠葛无法避免。但是我对你充满欲望。这一切没有用。我们绝无可能错过。我知道你是我的。你来到这个世界上，为我而存在。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【765】：一个人依旧只能在被许可的范围界定内自生自灭 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【766】：身边的人可以有陪伴，却不会得到任何安慰。 ――安妮宝贝
 
　　【767】：我一直想知道，情感与性，背叛与归属，放纵与安全，禁锢和逃离，这种种共存之中哪些更趋近爱的本质。反复做出试探，执拗需索论证。我想知道为什么我们无法独自存在于世，却又无法与别人真正的相爱。爱是什么，我不知道。我希望自己找到证实，证明，我希望能够得到更为强悍和明确的结论。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【768】：有时又何必强迫别人向你服输。让他远去，在生命途径中逐渐自行了悟。这种发自内心的反省和惭愧，才是沉痛的。 留一些未知，留一些余地。 不说明，不追究，不辩驳，不戳穿。做到这样，更为彻底。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【769】：为了取得与他之间的真实联系，她学会长时间地观察他，如同观察一棵无人采摘的果树，观测漫天默默变幻中的云团。毫无疑问，他是一个同等属性的自生自灭的男子。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【770】：快乐 那仿佛是不可能的事 问候一个人  从来都不可以说 你今天快乐吗 那会让自己汗毛直竖 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【771】：在人群中她是一个饥饿的人。一个不合时宜没有找到一席之地的人。她看到心里一头壮硕而华美的兽，双眼炯炯，昼伏夜出，四处漂泊，在旷野和森林中徘徊。她知道它没有饱足。她能够听见它振动皮毛抖擞精神的声响。它努力存活于她退却之心日益强烈的血肉之中。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【772】：她渐渐明白，爱情在某个瞬间里可以是一场自由的激情。而在生活的漫长范围里，它受到的拘束却如此深重。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【773】：如同受伤之后树的缺口分泌出汁液包裹修补，不过是为了自保免于伤痛，不过是为了继续存活。如果一个人面对生活的缺陷、苦痛、损失，根本没有逃避或躲藏的可能，那么就只能承担、忍耐和顺服这命运。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【774】：她是个不知道该如何寻求安慰的人，她不需要他给她语言。她的心是冷漠的。她需要情欲的温度。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【775】：如果不曾故意停下来，观察人生痕迹，如同蹲下来仔细观察一把历经百年的古董老旧椅子的雕刻美感，那么，在时间中产生过的意义，就会被耗费忽略。如同一条大河，挟带着种种含混模糊的内容，兀自奔流而去。而反之，人生的强度和厚度将增加一倍。拍下照片，分离出这些存在感。沉淀，提纯，保存，以此检索和反省。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【776】：他对自身现状不满意，影响到他对这段情感关系的心理反应。失去的往日特权和骄傲，不过是身外之物。是外界给予的形相和遭遇。人若无法自控，只能由它们拨弄。内心的价值观是不能变动的。她心里想，他毕竟还是一个商业社会中的人。他被这些身外的评价，资源，身份，限制，紧紧捆绑控制，失去自我认定。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【777】：我和她，都是具备离开情结的人。随时接受离开，随时准备离开。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【778】：浮生流光 惜物恋人 一念清净 烈焰成池 ――安妮宝贝
 
　　【779】：水往前走，花瓣自动脱落，衣衫上丝线褪色断裂，手背上脉管凸起蜿蜒山岭。 无常逐一升起和熄灭，我对你赤子之心永存 ° ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【780】：人该如好木、好茶。岁月会让珍贵的质地更有分量，以内在、密度、硬度、特质，对抗外界流动及喧嚣。凭着天生样貌和身材，以年轻取胜，并不是高级的优美。被生活锤炼过，充满内心历史，最终心定意平。这才有了人的品质。 ――安妮宝贝
 
　　【781】：我生活在佛陀的觉悟里，行走在自己的梦里，我想用这些贝叶经书，做一只船，离开轮回苦海。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【782】：我们可以选择完全的放下，或者完全的承担。唯独不能伪装一个懒怠的理所当然的姿势。你尽可拖延和故作不知，企图获得其他妥协。命运静静等待一侧，旁观你辗转煎熬，最终会逼迫你把脚步移向注定的第一格。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【783】：少年的爱情是走过樱花树时,突然在风中兜头飘洒下来的雨水和花瓣。眼泪和甜蜜,诺言和疼痛,心动和失望，纠缠交织。像柔软的手指,抚搓着洁白的理想,无声无息地在上面留下许多印痕。 ――安妮宝贝
 
　　【784】：当你学会爱自己，相信自己，你就能够知道如何去爱别人，相信别人。而不管这个人在你身边，还是离开你。这段关系是已经结束，还是依旧延续。外界事物处于无常的变动、更换、破坏、损毁之中。爱人有血肉，更易腐朽。只有你的相信，来自你内心的爱，是完整而稳定的存在。不管何时何地，与什么样的人在一起。持有它们，就持有长久。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【785】：世纪末最后一个情人节。   爱情是天空中的烟火。璀璨地燃烧，然后熄灭成灰。   我想我和乔应该和所有的人一样。还有大把的时间去和不同的人恋爱，分离。直到老去。   绝望和希望同时存在。如果能深深地爱过一场，再别离。   我再次审视自己的心。一半是纯白，一半是阴影。 ――安妮宝贝 《安妮宝贝散文・乔和我的情人节》
 
　　【786】：不要随意说脏话粗话，不要辱骂和嘲讽他人。这种口业最终对他人无损，却会令自己陷入泥潭。在自己的心田里，种下什么种子，会结出什么样的果。 ――安妮宝贝 《微博答微友问》
 
　　【787】：肉体的欲望和无助，从来都不能与时间抗衡。但在死去的时候，他获得的平静，就如同他脱去身上的旧衣，突然摆脱束缚获取自由。我们会因为见到最爱的人的死亡而感受到他的新生，并因此而获得蜕变。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【788】：在云南小镇书店里买下这本书，雨季连绵，每日于咖啡店打发时间，读完这整本晦涩严谨的专业书。书中的铅笔画线证明曾一字不落，但其真正发挥作用却是在十年之后。言语融解渗入，一字一句了然于心。等待与一本书彼此认同和相知，有时需要花费多年时间。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【789】：她说，很多人都不写作，他们只是放弃了一种深入自己内心的可能性，也许他们觉得生活本身就是最好的解决方式，不用对此发出疑问。写作与此相反。它始终要带着疑问和对抗行进。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【790】：命定的秩序，从不给予怜悯、顾惜、宽恕。它只给予命令、指示、结果。但因为他出现，她的生活注定将会不同。他打开的天地，不仅仅是她对这个世间的体会和认知，对情感与欲望的深入和探索，对人性的质疑和清洁，更重要的是，她经由他，再次面临一条通往内心的孤长隧道。她需要鼓起勇气进入、行进、抵达、超越。 如果她注定要在这段关系里经历苦痛沉沦，那么，它是她的任务，用以自我探索和成长的道路。 无可置疑。相爱，是命运给予的使命。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【791】：因为趋利避害的本性，我们最终与一些美好的初衷背道而驰。或者，这美好的初衷，本该是远处连绵深邃的蓝紫色山岭之上，可望不可及的一抹虹彩，而不是被放置在白瓷碗盏中举手可食的一道午后甜点。在人做过的事情中，最终可产生意义的，是向远处山岭跋涉步行心怀热忱迈出的每一个步伐，而不是暴饮暴食后从食道里传出的几声沉闷饱嗝。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【792】：求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记，因为爱情如死之坚强 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【793】：一个人一辈子，只要某段时间里有爱情，并且感觉到幸福，便足够了，我们要求的不可以太多。 ――安妮宝贝
 
　　【794】：梦不需要语言。它们是灵魂深处的花园。所以有时我觉得，梦才是属于我的现实，有清醒的感受，有释放的生活，有对远方和未知的探索。梦魇是一种真实，而清醒似乎是沉睡。就好像黑夜是我的白天，白天是我的黑夜。日光之下，并无新事。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【795】：在这个世间。有一些无法抵达的地方，无法完成的事情，无法占有的感情，无法修复的缺陷，无法靠近的少年。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【796】：来 来  让我们去看一场深夜无疾而终的烟花  烟花飞腾的时候  火焰掉入海中  遗忘就和记得一样  是送给彼此的最好纪念 ――安妮宝贝
 
　　【797】：事物有时貌似是一个障碍，但最终是一个礼物。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【798】：因为你知道什么叫痛苦和迷茫，它们曾如何汹涌而深沉地冲击心灵，这才是人类所要解决的最为重要的问题。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【799】：留出距离和余地给它，这是保全一件事物的最好方式。占有和期望都不会长久。 ――安妮宝贝
 
　　【800】：如果度过慢慢长夜，阳光照耀的时候，我知道我将记得你。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【801】：写作，这将会是世间始终最为孤独的一项工作。就像一个人站在黑暗的舞台上，给自己设置的一束明亮光线。他由此看到自己，亦被观众看到。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【802】：假烟带来的灾难是头痛和呕吐。可是独自在深夜的时候，它像一场往事，让人镇静，并带来泛滥。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【803】：他们没有把握好此间距离，最终堕落为情爱中受束缚捆绑的男女。最终不过都是凡人。 这种种日渐认清的现实，能够以单纯的充沛的剧烈的爱来做出弥补和替代的吗。他们都已知晓，爱不具备这种功能。爱也许是祈祷和幻象。爱不起实际作用，也没有生活中妥协和维护的功效。爱最终成为一面镜子，只用来辨析真实自我。爱让现实无处可避，凸现出任何幻象和借口都无法覆蔽的真相。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【804】：最简单的解决方式是，保持距离。始终保持距离。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【805】：我们只是凡人，有卑微的肉身、欲望、情绪、感情和局限性。我们悲伤，同时也纯洁。盲目，同时也勇敢。失败，并且注定失望。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【806】：幼小孩童散发出光芒一般的芬芳和活力，这种澄澈，明亮，天真，力量。女人生下一个孩子，就有机会一再体会和回味这种对美丽的感动和折服。观察孩子的眉眼，嘴唇，脸颊，小手，小脚，逐一亲吻。她这样单纯地恋慕和崇敬幼小的孩子。全身心的热情，真心实意，超过她对这个世界的期望。这是一个母亲能够得到的最为宽厚充沛的回报。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【807】：没有比真情实意更美好的东西。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【808】：疑问最终需以实践作答。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【809】：我们都是具备离开情结的人。任何事情都以离开作为最后的解决。随时都在准备离开。接受离开。不去面对。不愿意让心受到损耗。让自己屈服。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【810】：期待爱，需索爱，渴求爱，倚赖爱。如同用力地抓捏流动的水滴，穿梭的风速，虚弱的自我，变幻的情感。如同捕捉空中的花，水中的月。这是早已被注定的虚空。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【811】：有时心会被抓紧，阵阵生疼。有时又只是怀着淡淡怅然，如同包裹被折断和碎裂之后的隐痛，故作镇静。回忆像河流深不可测，无声远行。她站在岸边，无所作为，随波逐流。她从未这般清楚分明地感受到感情的成形，看到它逐渐凝聚成一枚孤立而集中的内核，嵌入血肉。与之形影不离，与之呼吸存亡，与之起早落夜。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【812】：也许我们可以这样，继续自说自话的相爱 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【813】：相爱，令人得到真实自我，同时焊接痛苦和快乐牢不可破 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【814】：你觉得他对你的这种感情，是爱吗。他无法接纳你的性格，无法消化关系所衍生的伤害，这并非一种有悲悯和责任的关系，没有担当，也缺乏宽宏。而你对他的这种感情，是爱吗。还是你自己对爱的信仰，恰好在一个有因缘的肉身之上折射，使你产生错觉。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【815】：有些书，读完就可即刻丢弃。有些书会放在枕边一读再读。有些书，适合青天白日亮相在书架。有些书，读完之后把它收藏于黑暗之中。如同收藏青春，收藏记忆和历史，收藏一份信物，收藏另一个隐蔽而真实的自我。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【816】：无所期待，无所恐惧 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【817】：仿佛可以就此消失再不想见 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【818】：当一个人在我们身边的时候，我们不会知晓与他分别的时地。 就像我们在生的时候，不会知道死 ° ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【819】：时间会治疗一切伤口，那么她也会被时间淹没。 ――安妮宝贝 《七年》
 
　　【820】：还是要平静生活。没有太多奢望，用理性去处理问题。平等交往，真实，平和，不做作。不急切地做一些事，不刻意回避。顺其自然，一直往前走。 ――庆山
 
　　【821】：一切原本有迹可循，一切也只有尝尽甘苦之后，才能坦然自若。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【822】：人的一生，要去的地方，是有限制的。即使你有充裕时间，丰足金钱，也不能漫无目的四处行走。去一个地方，必须持有目标。没有目的的路途，使人迷惘。因为失去目标意味对行动失去控制和约束。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【823】：她离开这个城市的时候，拿着命运递给她的车票。是一张单程票。她后来一直在陌生的城市里停留，巨大空旷的城市，像洞穴一样没有童年，也没有回忆。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【824】：张爱玲给胡写信：“我已经不喜欢你了。你是早已不喜欢我了。这次的决心，我是经过一年半的长时间考虑的……你不要来寻我，即或写信来，我亦是不看的了。”这封分手信，据说写在一个暴风雨夜里。一个女子的自重。她把一个已摔碎的万分喜爱过的容器碎片，默默挖开泥土埋了。再留恋也不足惜。就此诀别。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【825】：工作压力，废寝忘食，日夜颠倒，尔虞我诈，费尽心机。不仅如此，生命有时处于一种荒废和停滞之中。物质的现实世界，反复颠扑之后，剩余下独处时难明的一种焦躁和失落。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【826】：遇见他，这不是企图或谋取的事，是一件自动趋近浑然不觉却无可推搪的事。她寻求这个时刻，漫长，并且艰难。他打开她生命中一扇被禁忌关闭的门，唤醒她身心隐藏良久对爱的敏锐和感应，让她知道自己的沉睡，不是天资欠缺，而是持有解除咒语的秘密的人没有来临。每个人的内心，者存在有一扇这样的门等待被打开。终究需要安排。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【827】：我记得你的眼睛。我感觉你的灵魂会像风一样，从我的指间滑走。可我还是一次次，惶恐不安地伸出我的手。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【828】：生活中再无来自他人的情感和肉身纠葛。百转千折的欲望，被一种刚硬洁净的理性覆盖。她穿越过它的变幻形式，触摸到它的骨骼。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【829】：不要做别人的偶像。不要被参观。 人的生活一旦被展览，就会失真且变味。 周围演戏的人够多了。 ――安妮宝贝
 
　　【830】：我只是在路过你。我将会失去这记忆。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【831】：爱一个不爱自己的人，慢慢会让自己崩塌。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【832】：所有的记得都只是为了忘记 ――安妮宝贝
 
　　【833】：说到底，疼痛只是一个人的事 ――安妮宝贝
 
　　【834】：不要为我担心，我一直都是脆弱而顽强。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【835】：一些人爱你，但他们所爱的，也许是由你而发出来的幻象。他们所爱的，仍是自己的心。你不过是一个工具，一个载体。是他们隔岸相望的烟火。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【836】：他说 我需要控制自己 过几天就在心里确定一下 如果你离开 最起码我要让自己不难过 这样就需要控制投入 ――安妮宝贝
 
　　【837】：表演已结束。勿留恋忘返，勿黯然神伤。真正的戏子四海为家，转头即忘。? ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【838】：他问我，如果得到一个伴侣，想要的情感关系是怎样的模式。我说，照顾、承担、保护、安全。别人的答案也许会不同，比如宠爱、依赖、占有或者相悦。这些词汇的感受对我来说很陌生。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【839】：男人大抵总会爱上在他感觉中需要保护或能够保护他的女子。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【840】：如果已决定放弃，就无需再把问题剖开。 如果尚有希望，且相信时间带来的结果。 没有想象中那么重要，也没有想象中那么糟糕。 一切都好，不必追究。 让事情自己推动。 这是事情本来的样子，等待自然地发生。 没必要强求苦奢让它回到当初。所有的一切对此刻而言都显得无力及苍白。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【841】：为什么在爱的时候，心里也是孤独的？ ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【842】：爱得不够，万般皆错。 ――安妮宝贝
 
　　【843】：安妮的写作哲学  写字，然后被阅读  这是一场没有终止的漂泊  我把我的文字写给  相通的灵魂看  有往事的缺口  有幻想的抚摸  有诺言的甜美  有失望的伤痕 那些和我擦肩而过的人群  空旷海底的鱼  深不可测的寂寞  灵魂的表达没有声音  那是我的文字  他们说      喜欢   然后        我写 ――安妮宝贝
 
　　【844】：不必去想别人会怎样看待自己，因为每个人都将走在自己的深渊边缘。也没有谁对谁错，是非标准本就无绝对。存在的只是人的偏见，猜测和评断，而那些的确是不重要的东西。 ――安妮宝贝
 
　　【845】：劈头给了她一耳光。我说，你到一边去，卓杨。 我转过脸对羊蓝说，这个男人和你没有关系了，他对你付出的真心，为你耗费的精力和金钱，对你承诺过的海誓山盟，现在都一笔勾销。如果你不能理解什么叫形同陌路，那么我来演示给你。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【846】：芳香如同带有毒性的辛辣。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【847】：它是土壤里的种子，海洋中的灯。他不会在我们失去相信之前自行远去。 ――安妮宝贝
 
　　【848】：文字、色彩、音符、形体……种种想象和创造，最终应是一种供养。当你的心足够丰富和敏感，应卸下这些生命的重量，给予和分享，并感激那些愿意接受的人。 ――安妮宝贝
 
　　【849】：当然也不相信世间有所谓神话般的恋爱和婚姻，一对男女之间能够甜蜜欢畅得永无尽头，如果人人都能够依靠瞬间的幻觉，麻醉自己煎熬过极其沉重的余生，那么也就无所谓去追究真假。但这样的故作糊涂是谁都无法做到的。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【850】：高级的感情，最终形成精神和意识；低级的感情，只能沦为脾气和情绪。 ――安妮宝贝 《喜宴》
 
　　【851】：醉生梦死。乔说，生活会变得像一朵柔软的棉花，让人沉沦，没有尖锐的痛快，只要不揭穿真相。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【852】：旅程打破人的生活模式。一个常在旅行的人，没有秩序和原则，喜新厌旧，充满不安全感，随时变换方向。显得既执着又有太多无情。 ――安妮宝贝
 
　　【853】：身体是机关 灵魂是晶片 被人痴迷把玩 然后逐渐被摸索洞悉 一点一点磨损好奇的最初 如此 最终是厌倦   没有丝毫留恋 所有历史自动消失 留下感情的尸体 如果不被腐烂就变成化石 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【854】：恋爱，也许不过是人人期待中超越生活表象的一种幻术，带来麻醉和愉悦，其他别无用处。热烈地喜欢彼此，交换身体、情感、历史和脆弱。要见到对方，要与之厮守。但也就是如此而已。人体内的化学元素和生理性，注定人对另一个人的爱恋，就是如此短暂，无常。会用尽。会完结。以后的局面如何支撑，要看对幻灭感的忍耐还能支持多久。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【855】：不长。不会太长，我永远不知道永远到底有多远。 也许都是很短暂的。 ――安妮宝贝
 
　　【856】：我们每个人都幻想过爱。爱是你在梦中进入幽暗辽远的森林，在水晶般池塘里，看见一朵绝无仅有的洁白莲花。你不能伸手去采摘。你可明白。我们的人生庸俗破碎，如此殊遇难能可见，也不应为我们的现实所占有，更不能奢望它顽固坚定。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【857】：人与人在一起，有两相厮守的现在就已足够。时间有限，获取当下哪怕只有一刻欢愉，都是财富。此刻拥有伴侣，并肩面对良辰美景，人生即使是一段迢遥长途，通往无底深渊，也暂且放下。没有过去。没有未来。所有创痛和离别把它推远，推远，推到下一刻边缘。人生不满百，常怀千岁忧。昼长苦夜短，何不秉烛游。说得也不过就是这些。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【858】：每一朵花都有自己盛开的痕迹。梦却像大雾一样散去，只留下茫然的露滴 ――安妮宝贝
 
　　【859】：我们终为孤独。只需要陪伴，不需要相爱。 ――安妮宝贝
 
　　【860】：有时候，我觉得自己是满的，有时候是空的。 ――安妮宝贝
 
　　【861】：与某些人的缘分，就像在夜色中开的花，不能见到阳光。黎明之前即自行默默凋谢，且将永不再开花，那是属于日光与阴影的情缘 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【862】：爱一个人， 是一件简单的事。就好像用杯子装满一杯水，清清凉凉地喝下去。你的身体需要它，感觉自己健康和愉悦。 ――安妮宝贝 《爱人》
 
　　【863】：每个人靠近我们都带着他宿世的要求和责任。如果无缘，就不会在茫茫人海中交际。如果缘尽，就会断然放下再无牵挂。如果心还在背负困难，就说明时间还没有到限。扛着它走，不要对抗，不要推卸，不要控制，不要试图解决。背着它一直往前走。现在如果有任何人问我关于困难的问题，我都会这样说。 ――安妮宝贝 《一封信》
 
　　【864】：不知为何，我觉得人越老去，越觉得这个世界什么东西都不像是真的。只有我们的感情是真的。人若死去，什么都无法带走，余留的不过是内心幸存的记忆。只有情感与我们同行。但它在这个假的世界里处处碰壁，最后也会如同假的一般带来损伤。我的确渐渐觉得什么都不重要，去往远处的哪里，过什么样的生活，都不重要。重要的是拥有真实的情感。如果人得到整个世界，却没有得到感情，只是独自一人，他该如何存活。我不愿意寂寞至死。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【865】：那水库最深处有六七十米，“游到中间，水最深，心里还是有压力，会恐惧。但一旦克服恐惧，就会得到某种升华。身心的气场很重要。在一定高度上，恐惧会和你交融，如果站在低处就会被吓倒。” ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【866】：男女之间无限制的冲动和爱是不可能的。有时候需要一些个人的情操来维持，有时候也需要彼此分开一段时间。人的生活，包括婚姻，最终要有心灵上的内容。互相有没有在对方心里，会不会为对方着想，这很重要。需要有一种责任。承诺过的，我要对你怎么样，就怎么样去做。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【867】：你是不同的。你是我在一条河边走的时候听到的歌声，来自对岸，但是我没有船可以摆渡。 ――安妮宝贝 《瞬间空白》
 
　　【868】：面壁上有两行诗:扫地焚香无俗韵，清风明月有禅心。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【869】：一些事情的出现应让自己能够变得更好，而不是糟糕。或者在变糟糕之后能够导向一种猛烈的调校。经历将会是一种实践和积累。沉淀之后，带来全新进阶。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【870】：习惯性注视出现在视线里的陌生人。他们的头发、皮肤和眼白的颜色，磨损的指甲油，手机上的小装饰，衣服上被忽略的污渍，鞋子，背包……空气里流动着一种不确定的安全性。这种安全性在于，在广袤的人的世界里，我们默默存在如杂草丛生，却各自暗藏深不可测的故事。人一生的挣扎是否值得同情，每个人各有个的挣扎，轮不上谁来同情谁。对更高的力量来说，他看待人的挣扎和和我们看待蚂蚁奔走浮游求生没有两样，不过是忙碌而辛劳的奔走，不过是求一段肉身的存在。这一生只有对自己来说是最重要的，对其他人不是。其实只有你对自己的生命负责，因此应尽量保持真实和自在地去生活。不违背不辜负，无需他人旁观，更无需他人同情。只需始终忠于自我。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【871】：抑郁的人，也许需要一个伴侣。春暖花开去公园的樱花树下小坐片刻，深夜想喝酒可随时约出来去小馆，可以一起去看场电影……世界那么大，身边认识的人，实在是少。少得离奇。不知道其他人是怎么过的。应该也是一样。一个人去餐馆吃饭。走过茫茫人群，却找不到人说话。 那么多人的困境，从本质到形式，都是一样。都不算希奇。也不是困难。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【872】：人需要为自己的生活和情绪负起责任。出现困境，不能把不幸的缘由推卸给他人或者环境，这是你自己的事。用心琢磨多做实践，发展出内在的力量，多阅读哲学和宗教的书籍，获得感受，以此获得灵性层面的支持。掌握路径，知道如何整合自己的生命去解决问题。要自助助人，而不期待轻易的答案。 ――安妮宝贝
 
　　【873】：平凡琐碎的形而下场景，通常能够反映形而上意识的状态：地铁里以电子游戏、武侠盗版书、手机新闻打发时间的人。设计丑陋材质廉价的普遍性日常用品。传播品里暴力、色情、金钱至上的价值倾向。建筑物虚张声势，华而不实。公众设施对细节和便利的忽略。日常生活对传统文化和习俗的疏远和放弃。西方奢侈品带来膨胀空洞的虚荣心，在潮流中的自我失落感。热衷娱乐，审美低劣，跟风盲从，以恶和荒诞引起瞩目。人际疏离，冷漠，自私，不信任。食物对数量化的追求而产生品质忧患，失去自然的滋味和芳香。城市热岛效应，季节缺乏细腻和清明的层次感…… 我们失去的，如何数算。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【874】：一个人到了什么样的年龄，就该做什么样的事情。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【875】：看完一本书，即使觉得好，日后也常常想不起其中句子，因此也不会使用或摆弄。那么它对我的好，作用在哪里。也许阅读它，如同喝下的一杯清水，不过是维持日常生存。每一天，定时清扫内心，让它干净，呈现柔和有序的条理，整理和收纳明暗对半的情感，越过小小障碍。也是如此。 ――安妮宝贝
 
　　【876】：真正的爱，一定相联着喜悦、笃实、明朗、饱满。一段疲倦而艰难的关系，已然与爱无关，而与你及对方的疾病有关。不要试图去改变或影响任何对方。除了等待一个势均力敌的人，除了以平衡而适宜的内心获得同等的感情，除了让自己变得更有力，无需其他作为。 ――安妮宝贝
 
　　【877】：任何一种形式的爱恋，都是试图从自己的躯体走入另一个边界的躯体。抵达它。抵达它所隐藏的生命另一个边界的内里。 ――安妮宝贝 《素年锦时・危险性》
 
　　【878】：世间的事物，一直都在变化。人们总是习惯随意想象和归类他人，冠上各式概念和标签，仿佛他人是没有生命的物体。人与人之间缺少安静 、耐心，缺少聆听、阅读、感受、体会，缺少进入彼此心灵和思考的尝试，却觉得一切理所当然。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【879】：任何人对我做的任何事情，我不会再有怨言，因为她是自由的。任何人任何事情都无法再带给我束缚，因为我是自由的。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【880】：一个印第安巫师说，如果让儿童目睹一次葬礼，抚摸死人的尸体，会驯服孩子内心的浅薄与顽劣不羁。他获得了真正灵魂的成长。死亡是最需要被学习和认识的内容 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【881】：那天午后，走了一段山路，一直走到山谷深处。青苔石径，竹林，野花，采摘蕨菜。看到一棵形状美好的大树，树干分成两端。它们各自朝向不同的方向，独立而安静，紧紧相联，始终在一起。仿佛一种相信 ――安妮宝贝
 
　　【882】：她安之若素 花了那么多钱 但一点都不美 一副锦衣夜行的姿势 貌似低调 其实就是让人恨得要死的骄傲 他说 你明摆着和别人不相关的样子 仿佛怎么样都可以 但其实怎么样都不在你的范围和界限之中 你怎么能够这样 自私 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【883】：不能以理性分析和解决的存在，就让他以幽微难言的方式存活。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【884】：我要谢谢你来到这个世界，投靠我。愿你以本真的样子存在于世，自益且有益于他人。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【885】：这些曾共眠过长夜漫漫的人，在客房里留下各色体温、气味和声音。拍打起伏如同潮水。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【886】：我们之间的事，就像一封已被投递的旧信，信里有发黄故纸渗透彼时的潋滟春阳。 时间与记忆背道而驰，记忆被投递到虚无之中 ° ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【887】：我相信在这个世界上，每一分钟都会有人可能死于抑郁症。仅仅因为他们身体内部合成复合胺的化学成分，不够正常的标准量。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【888】：全然的相遇需要完美的因缘巧合。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【889】：感情的虚假繁荣如此诱惑，刻意蒙蔽，借此过渡生命的荒芜清凉。 做彼此的标本，胜过做彼此的偶像。我一定不能够崇拜你。因为我能够进入你。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【890】：不好的事情不是死去，而是不美。不美即代表不强烈，不真实，没有始终。生命未曾有所完尽和取得解脱。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【891】：有时我想，这个城市应该分为两层。地上那些人，就让他们在阳光下厮杀，为了物质和欲望尽情施展十八般武艺。所向披靡，一往无前。地下那些人，就让他们在黑暗中很安全的生活着，他们可以快乐地相爱，安静的流泪。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【892】：从小她等待一个可以把自己带走的人。现在知道，最好的方式，是自己找到方向，并且可以有能力带一个人走。其实与哪一个男人终结或开始都已经不重要。重要的是，那颗星宿要改变轨迹了。它曾经分派给她的黑暗路途即将完结，明亮的微光开始闪烁，新路要开辟出来。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【893】：我们所做过的一切，都是捕捉的风，手里注定一无所有。没有什么东西能够因为不舍而获得怜悯。所以我们放开手。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【894】：我想给你安定而不是束缚。如果某天你得到方向可以继续前行。我希望我们能够因彼此存在而趋向更多光明，即使这只是我一厢情愿的愿望。我深爱你，你要相信。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【895】：我们不知道什么时候会以什么样的方式离开这个世界。生命过程可以坎坷而有力，死亡则应平顺而安稳，生是为死而做的准备 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【896】：爱情在某个瞬间里可以是一场自由的激情，而在生活的漫长范围里，它受的约束是那么的深重。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【897】：时间是精确的过滤器。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【898】：如果涉及情爱，务必会衍生出痛苦、怨怼、失落、不足种种人性之负面。但若没有热爱和占有，没有纠缠和交战，情感也不过是形同虚设，无法抵达边界。这是矛盾的互相依存的关系。没有黑暗就没有光。 理性即使清醒自知，抵不过内心对这段关系进行实践的意志。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【899】：有些人的生命是有阴影的。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【900】：当人能够与自己相处的时候，她其实是找到一种与万物相处的方式。如果不能够，就需要被各式内容填充。相处的前提，是容纳，开放，然后是温柔和悠长。如此，一两个灵魂，几片叶子，都可喜悦。 ――安妮宝贝
 
　　【901】：两个各有归属的人，怎样才能做到对当下和未来界限清楚，而不受到思念的伤害。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【902】：人性的薄弱和缺陷，大多由日常生活而起。唯独工作令她强大，遗忘忽视自身，使她进入某种信仰般深沉而执着的境地。她以此来忽略过去，未来，只余留下每一天每一日竭尽全力的当下。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【903】：男女之间的爱情，其本质，是一场政治或战争。也许比这一切更无情。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【904】：他们分明认清，一旦脱离彼此怀抱，只能是来自截然不同的世界的两个人。各自背负的现实何其沉重而无法拖动。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【905】：如果时光能够流转下去，宿命会有它完满的结局。 ――安妮宝贝 《八月未央》
 
　　【906】：时时注意自己各种起心动念。一旦注意，才可能去溶解它。不要让心受限而成为铜墙铁壁。不自我折磨，也不伤害对方。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【907】：即使有自己的孩子  也无法告诉她在每一个辗转的城市里   所需要穿越的全部喧嚣与寂寞 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【908】：生活在故乡，就像生活在母亲的子宫里。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【909】：突然发现自己能够看戏剧了。沉默地听着它从容宛转，不卑不亢的表达。不惊不惧。一场起伏沉堕的戏，总有谢幕的一刻。因此这表达如此坚韧，并且不甘愿。 有人说，喜欢看戏，是心变老的一个重要标记。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【910】：朋友 每次重新抄写通讯录 就会重新检点自己忘记了多少人 忘记之后剩余的 就是所得 但你的通讯录 从来没有被丢弃 始终都是满的 也始终都是空的 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【911】：笙歌正浓时，看达人，撒手悬崖 ° ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【912】：对器物的观点，最终反映的是我们在生活中自处及相处的个性。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【913】：生命本身有局限所在，除非有一种行动带我们脱离狭窄视野，追赶无限。如果没有超越，存在将是一件寂寞并且快速的事情。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【914】：我试图在寻找的，也许是一种清晰而诚恳的自我表达。 ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【915】：为什么需要旁人理解。旁人不知内情，又持有什么立场来评断或干涉。一个人忠于自我就是诚实。我们并非演戏给外界评价。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【916】：用平常心清淡相对，才能成为妥当的主人，而不承担对方给予的奴役。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【917】：理性即使再清醒、自知、分明，感性在某些瞬间如洪水猛兽绝不相饶。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【918】：心之艰难，是跟自己做斗争。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【919】：他们之间的时间，是一颗星辰的光泽抵达地球的距离。在她看到他的瞬间，彼此已经相隔错失的数百个光年。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【920】：什么是爱，什么是真正的爱，什么是可以长久和坚定的爱，什么是充满温柔和忍耐的爱，什么是不会变化不会消减不会失去的爱。呵。她从来没有见到过。她只见到过人为爱所迷惘，所翻腾，所覆盖，所毁灭，所撕裂，所粉碎。世间所谓的爱，最终都不过是人们各自的失望。所有人，一定还未曾得到爱的真谛。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【921】：时间本无多，只能用来做喜欢的事 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【922】：飘带般延伸到远方的白色公路。幽深隐藏，而又坦然自处。被无心遗失在此地，又仿佛存在于时间的边界从未变迁。这乍然邂逅，令人惊动，如同无法瞬间醒来的梦魇，内心分明却无知无觉。只愿跟随它趋向即将抵达的终止。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【923】：他说，我大学毕业时，最想做的工作是在酒吧调酒和煮咖啡。夜色沉寂而迷乱。是他喜欢的时段。漂亮女孩独自坐在吧台的一角抽烟。咖啡的浓香与烟草和香水交织。唱片放着谋杀人思想的帕格尼尼。无至尽的感觉。可以深陷。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【924】：在每个人心里，其实都有爱情的，一直都有。我想。它不是婚姻，不是诺言，不是家庭，它是一种气味 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【925】：贫穷可以是端庄自如。农夫渔耕，士人隐居，搭桥建屋，一切井然有序，天清地远。在失去了价值观支撑之后，贫穷所剩余的，就只有饥饿和不安全。只有野心和欲望。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【926】：从不相信天下有免费的午餐，也不相信人可以心安理得坐享其成。一切都是要用双手辛苦工作，努力博得的。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【927】：到了彼岸，还有更远的远方。地球是圆的，绕回来，又到了原地。始终不变是人与重力的关系。人脱离不了生命本质的绝境。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【928】：感情有时候只是一个人的事情。和任何人无关。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【929】：你为何离开。 因为要跟着心的声音走。它告诉我，我该去远方。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【930】：如果某天我觉得不再爱你，我就不会再感觉寂寞 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【931】：我相信背后都有一个强大的真实的理由，所以要寻找那个疼痛背后的理由 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【932】：她自己也不清楚这些愤怒的来源，但知道这一定来自她真实的内心。那些使她号叫的东西，来自她对自己的清醒明了，和依旧不变的无能为力。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【933】：坐船看到孔雀蓝的河水和深绿的山峦。那种颜色的质感，仿佛鲜血从眼睛里喷射出来一样。这是个突兀而妥帖的比喻。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【934】：书，有时候是用来接近自己内心的摆渡。为了离开某处，又抵达某处。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【935】：文字本身不具备终极力量，它只是一个过程。是人走路时踩出的一个脚步。 ――安妮宝贝
 
　　【936】：只要内心未被击败，就可以一直保持强硬。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【937】：若心有感伤，这记忆便会因为重，而日渐漫长。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【938】：你可知道，你是我一直在寻找的那个人 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【939】：在被拍照的时候，人显得起伏不定，顾此失彼。  人物摄影，拍到的无非就是一个人的面具，或者真相。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【940】：人若是开始惜命，就是堕落 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【941】：我的散文，写得最多的，不过是自己的生活。旅行、家人、物品、阅读、情爱观、人生观、审美观......把这些文字写给自己，以此作为一种思省、记录、整理、清洗。 ――安妮宝贝 《且以永日》
 
　　【942】：大部分年轻女子的实际生活与幻想毫无关系。不过是数年如一日，独自在城市里谋生，即使坚韧聪明，意志强硬，那又如何。也许最终找不到托付终生的伴侣，哪怕各自都只是普通微小，哪怕互相联结只为获取一丝丝人世安稳和暖意。现实是钢筋铁骨，戳穿软弱的愿望。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【943】：我是没有半点妥协的人。妥协的只有时间。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【944】：很多年之后，她在欧洲某个城市的火车站里，看到和梦里结构相似的火车站。相同角度、声响、质地和气氛，当下浑身一凛，感觉如梦初醒的警惕。她用了无法预计的时间，以重复梦境为当下这个无心抵达做了漫长准备，终究最后抵达宿命指向的地点。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【945】：真正的勇气，不是离开。是承担以及不再寻求理解，不再试图求证或者解释。即便有疑问也可慢慢等到答案。很有可能最终是自己答题。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【946】：如果生命里不曾持有过罪恶、欲望、盲目、破碎、苦痛、秘密，它多么乏味。所以遇见这个男子，即使明知因缘不过是水中月镜中花，我也要向它伸出双手，使它成形，让它破碎。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【947】：我一直相信，对生命来说，没有什么东西是绝对禁忌的。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【948】：憎嫌他人，未必对方有错误，也许只是自己的心被障碍遮蔽。心生喜悦，未必对方多值得赞颂，是这颗心原本就有的情意。 ――安妮宝贝 《一封信》
 
　　【949】：她爱他，就必须爱上他生命结构的所有组成部分，而不可能是择需而取。爱他的强壮，要同时爱他的懦弱。爱他的热量，也要爱着他的匮乏。接受他的本来面目，而不是用幻象去塑造这个男子。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【950】：是这样的天时地利人和。命中注定要形成的事总是来得平坦分明。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【951】：人生若有了伴侣，便可以与现实的洪流分道扬镶。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【952】：细节是组成幸福的理由 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【953】：她经由他的爱，确定她与世间的关系，对时间和空间拥有截然不同的感受，如同进入一个无法以感官和思维获得的深邃而无形的层次。如果说之前，她对生命的感知，是断裂的，干燥的，支离破碎。那么，经由情感的通道，她获得了它的整体感，连绵而流动，源源不断，一种深不可测量的活力和担当。即使它充满矛盾、冲突、挣扎和创痛。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【954】：年少时，人不能够懂得如何去爱，不知幸福是何物，更无从担当。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【955】：中国文字不具备既定的严格苛刻的规则，到你掌握它到一定程度，你就可以用想象力来打开它的范围。它会随着意识和情感而流动、变化、发展，它将由你而定。这就是它的生命力和超越性。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【956】：不爱一个人的时候，他就像一面镜子，让你知道你同时没有在爱自己。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【957】：于是我转过身，再一次离开 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【958】：有节制的距离成全彼此的珍重。人与人之间若太过密切和甜腻，通常是恶化的开端。 ――安妮宝贝
 
　　【959】：爱一个人，没有成为一件简单的事，那一定是因为感情深度不够。若要怀疑，从价值观直到皮肤的毛孔，都会存在分歧。一条一条地揪出来，彼此挑剔和要求。恨不能让对方高举双手臣服。但或许臣服也并没有用。因为你就是爱这个人不够。所以连他多说一句话都会有错。 ――安妮宝贝
 
　　【960】：我想说的是，时间一定会把我们生命中的碎屑带走，漂远。而把真正重要的事物和感情，替我们留下和保存。最终你看到这个存在，是心中一座暗绿色高耸山脉。沉静，安宁，不需任何言说。你一定会知道，并且得到。只是要学会等待，并且保持信任。 ――安妮宝贝
 
　　【961】：感情，来得这样迅急，这样完满，这样美，一开始就点亮了所有的灯。这灯，多得数不完，看不尽。但如果可以重新来过，时间倒流，还能再有一次开始，让我们持有耐心和希望，一盏一盏慢慢地点。点一盏，亮一盏。点一盏，再亮一盏。这样，就可以长相厮守，慢慢携手走到老，走到死。而不是在活着的时候，看着这亮满的灯火逐渐稀落下去，一盏一盏地冷却，熄灭，黑暗，摧毁。 这样的过程，让人的心何其伤痛和失望。不是对感情，而是对人生。或者说，我并不觉得我们的感情是一种失败。失败的是我自己的人生。因为我最终知道，这些无常的熄灭的黑暗下去的东西，是我的人生必须去面对和承担的终局。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【962】：无常逐一升起和熄灭，我对你赤子之心永存。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【963】：当日我发新的小说给ROSE，在EMAIL里忍不住感叹：亲爱的ROSE，我觉得分离并不是爱情的终局，绝望才是。为什么对有些人来说，爱情是她生命里最重要的支柱，而事业理想物质仅仅是一个陪衬，难道后者不是比前者稳定得多吗。比如我明白，爱情是我手里的一块泥土，我揉捏它只为换为生活的物质，所以我选择用写爱情小说来维持生存。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【964】：不要随意定义他人矫情与否，每个人都有自己的方式，如果不了解他人的所思所想，就不要作出评价。你只负责好自己的事情就可以了。 ――安妮宝贝 《微博答微友问》
 
　　【965】：每一个出生的孩子，都拥有他独特的天宫图。万物星辰为任何一个生命提供能量。而人在成年之后，渐渐失去和这股原始力量的联系，被给予种种事先设定和束缚的概念，进入自我虚设的牢笼。一个幼小的孩子会指着红色说它是绿色，可以把前面说成后面，会询问什么是真什么又是假。他们不分辨是非对错。一切定义都是人为，和事物本质没有关系。成人世界规则体系，吞噬与宇宙相联的灵性和本能，人渐渐失去与自我的真实性互相联结的能力。 她说，我们最终面对的，是一个庸俗的难以被轻易改造的世界。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【966】：他说，那个男人肯定是死了。女孩淡淡地用手指抚摸着盛咖啡的白瓷杯子。死亡是很平常的事情。也许他刚失业。也许他面临离婚。也许他上当受骗。也许他仅仅是厌倦。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【967】：哪怕在高级奢华的酒店，也能够在枕巾、被单、浴巾、毛巾上闻到生疏气味，消毒剂漂白剂混合起来的气味，隐藏其后陌生人皮肤和毛发反复印染之后的气味。所有人来去匆匆，只把此地当作中转停歇之地。装饰一模一样的房间，看起来洁净宽敞，令人愉悦，每一件摆设和物品却没有丝毫感情。人住在其中也没有爱惜。东西随意摆放，使用过的毛巾零乱扔掷。行李箱敞开着，随时准备打包离开。租住场所，再堂皇华丽，内里却充满仓促草率。如同餐厅里形式精美的饭菜，无法与家里亲手制作的食物相比，因为缺乏真情实感。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【968】：我们的一生，原就是这样走在一条从此地到彼方的桥上，并没有其他去处。可是依然有很多人洋洋自得，以为能够控制结局。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【969】：下雪的夜晚，两个陌生的人。   一切都会梢纵即逝。恍若风中飘散的落雪。   亲吻和倾诉是温暖的。   即使相爱的同时是在遗忘。   身体和灵魂的孤独，使他们得不到任何出路。   一段现实中无法存活的幻想。   可是它的名字就叫爱情。 ――安妮宝贝 《安妮宝贝散文・距离》
 
　　【970】：花半生时年织就一匹锦绣绫罗，再花剩余半生将其拆解，团起，安置 ° ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【971】：如果对方老了，你会悉心照顾，如果你去世，对方会为你安葬。做这些事情其实都不那么难，都未必需要相爱。可以是因为宿缘或者业力，也可以是出于善良和慈悲。爱是太高的奖赏，需要好几世的承诺和执迷不悟。普通人会被自己吓倒。 ――安妮宝贝 《一封信》
 
　　【972】：记住你的根本处境，其他的任何游戏和形式都不重要，他们最终对你没有力量。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【973】：内心宁静的话，守着几棵树，一样可以过一辈子，它们可以成为你，永久的知己…… ――安妮宝贝 《得未曾有》
 
　　【974】：他说，一个失败的人最容易受幻觉诱惑。就像一个快渴死的人一定会扑向他在沙漠中邂逅的海市蜃楼。他根本没有任何选择，也许只有两个相似的危险的人才会互相吸引，也许他是和她一样等待火焰的人 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【975】：好的照片，应该能留下世界绝望的美感。那种逝去的漫漫时光。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【976】：感情即便单纯强烈，在现实的严酷和客观性之前依旧处处碰壁，没有出路。最终只能采取自保各奔东西。无路可走，回到自己的身边。只有在无爱的境地里，才能获得沉睡、治愈、休憩。如果说这是自私，她早已看透自己和他人种种被妄想和幻觉所包裹着的自私。就让这无解的自私进行到底，走向破碎。除了冷眼观望被碾压而过的挫败和碎裂的自我的尸体，没有他途。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【977】：突然明白，别人怎么看你，或者你自己如何地探测生活，都不重要。重要的是你必须要用一种真实的方式，度过在手指缝之间如雨水一样无法停止下落的时间，你要知道自己将会如何生活。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【978】：她说，你想知道些什么。她平静地看着他。我从没有想过欺骗你。如果你要知道。我可以告诉你。我和那个男人同居已经有3年。 他永远也不会离婚。但是他帮我维持我想要的物质生活。  你自己为什么不可以。你有工作，有自己的思想。  你以为我有谋生的资格吗。她冷笑。我什么都没有。我只是想这样生活下去。不想贫穷。也不想死。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【979】：也许她一直寻找可以并肩站在一起的人。渴望能够爱上一个人。一种超越理性和现实的情感。或者说，是突破生命界限和范围的付出和得到。想起他的名字，心脏为此温柔而疼痛的振颤，激情迸发的拥抱，身心融合的炙热和亲密，在世界尽头携手相伴不离不弃的永恒……有时，她觉得自己依旧情怀天真，充满一触即发的能量和燃料，是一个追寻完美的理想主义者。也许她是一个真正归属于浪漫的人。这样的人，实质上对情感本身持有难以言说的一种强烈的消极和质疑。同时这又是他们最为刚强的期许。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【980】：”首先是自省。其次是与美好事物相联系。最后是行善。我建议你让这些行为成为你日常生活的一部分，它们会给你提供力量，让你能集中注意力平衡日常生活的刺激、需求、沉迷、紧张和负面事物。”美好的摘句 ――安妮宝贝 《微博》
 
　　【981】：年少的爱情，务必要血肉横飞才算快意。玩具已经不是所需要的款型，但习惯了抓在手里，所以依旧放不下。一边抱怨一边绝对不离不弃。置身感情之中并不懂得宽悯。除了需索还是需索。开口质问必是：你为什么不再爱我。仿佛爱是所有企图的终极。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【982】：总归想尝试一下，比如住在空气新鲜有土地的地方，养猫，生孩子，种上庄稼、果树、各种花草，每天需要料理这些生命，让它们成长结果。这样身边生命力蓬勃，不会觉得寂寞。不用考验任何来自别人的人性。不用与任何多余的人交往。 ――安妮宝贝 《素年锦时》
 
　　【983】：她感觉自己逐渐老去，如果试图分辨与以往最为本质的区别，无非是看待事物的眼光发生变化。仿佛突然之间眼睛被擦亮。有人这样比喻年龄跨越过30岁的心得。以此看见幻象以及妄想的无处不在，看见事物在一种慢慢毁坏过程之中。毁坏到一定程度，虚空破碎，单纯完整的初始再次呈现。这是一次漫长的周而复始的循回，其长度和密度超越人所能计算。这是属于时间的奥秘。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【984】：我知道天下所有的宴席都有终结，但依然希望这一刻，这注定破碎成空的丰美和悲哀，永不停顿 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【985】：这里如此之美 可否停留 他说 不 这不是我们的终点。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【986】：如果没有一种命定的秩序做出安排，有可能一生都不会相遇。 在地球上，在人群中，遇见一个人，与之相爱的可能性能有多少。这概率极低。 各自背景，经历，身份，阶层，截然不同，地理环境孤立没有交错。即使是生活在同一个城市中的人，也有可能终其一生不会在大街上擦肩而过。他所在的地方，她不在。她所在的地方，他不在。像平行轨道上的星球，默默转动，自成圆满，了无声息。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【987】：时间给人的感受，有时是软的，粘稠的，潮湿的，像湿泥一样包裹，甩脱不掉，纠缠打搅。有时是硬的，是一面可用肉体贴近但无法打碎内核的墙。命运颠簸自有秩序。转折之处总有接应，做出安排。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【988】：每个人有自己的宿命，一切又与他人何干。太多人太多事，只是我们的借口和理由。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【989】：那曾经以为的花好月圆......爱情只是宿命摆下的一个局。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【990】：人应寻求指引，同时接受推动。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【991】：你要知道自己将会如何生活。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【992】：水藻如丝，阳光投射。我裸露着我的心，从你身边经过。 ――安妮宝贝 《蔷薇岛屿》
 
　　【993】：在水中写一封信，一边写一边消失。要相信水，他熟知一切，却不需要强儿有力的证明。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【994】：我是一个穷人，有时无法得到能力范围之外的事物。即使这东西再珍贵美好，够不着就是无计可施。我只能说服自己甘愿顺受。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【995】：他的睫毛就像华丽而伤感的威尼斯。 ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【996】：住在旅馆房间，如同栖息在一条河流两旁。日夜听闻它水波晃动的节奏。 ――安妮宝贝 《莲花》
 
　　【997】：保全感情的途径，在于退而守之。 剧烈表白，强势逼近，纠缠到底，诸如此类的姿态。 无非是把自己推进自尊的悬崖边缘，进退都是两难，无法给予自己过渡。 失去或从未得到过一个人，倒是其次的事情，翻来覆去折损的心该如何来收拾。 说到底，疼痛，那只是一个人的事。 ――安妮宝贝
 
　　【998】：有时他跟我说许多话。有时他什么都不说。不管任一时刻，我都觉得离这个男子无限接近。说出来的话，在空气中碰触之后就散了。没有说出来的话，在静默中消融于各自血液。只有在他面前，不需要解释，不需要说明，不需要伪装，也不需要掩饰。因为他洞察和抵达一切。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【999】：年少无知，不知道已置身于时间边缘。往前一步，是成人世界的虚无荒凉，退后一步，是孤立的人生。只有这立足的瞬间，天真无邪，天长地远。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【1000】：我们的王子要穿越大河沙漠和草原，前来相见。这是两小无猜的童年。她们亲密的游戏。 ――安妮宝贝 《她比烟花寂寞》
 
　　【1001】：写作唯一压力，只在于它让你对自己有要求。 ――安妮宝贝 《眠空》
 
　　【1002】：两个完全不同的人。只要过来一只船就会迅速的各奔东西。 ――安妮宝贝 《清醒纪》
 
　　【1003】：是。 不要靠近。 不要带着火焰走向我。 ――庆山 《莲花》
 
　　【1004】：即兴的发挥不是我的强项。我的预热很慢，感情需要很大的安全感才能活泼地施展，所以在陌生人面前我容易麻木不仁。 ――安妮宝贝 《彼此花》
 
　　【1005】：那些气味在空气中漂浮，像断裂了翅膀的鸟群，无声而缓慢地盘旋。一圈又一圈，一圈又一圈…… ――安妮宝贝 《彼岸花》
 
　　【1006】：身边走过的人起起落落，明白旁人的想法或态度，都是不重要的。 不必去想别人会怎样看待自己，因为每个人都将走在属于自己的深渊边缘。 也没有谁对谁错，是非标准本就无绝对。 存在的只是人的偏见、猜测和评断，而那的确是不重要的东西。 ――安妮宝贝
 
　　【1007】：爱既不高尚，也与浪漫无关。它会在某个特定时刻显露出直接和残酷。没有伎俩，没有幻术，没有前景，没有余地。只有考验和真相。这就是俗世的平常凡人之间的爱。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【1008】：恋爱中的女子，笑中带泪，容忍和观望生命无法自控而又甘心情愿的沦陷。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【1009】：在人群中我是低调的人。神情冷淡，漫不经心。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【1010】：在你放弃的时候，你同时必须负担更多的东西，包括对你所放弃的不言后悔。 ――安妮宝贝 《告别薇安》
 
　　【1011】：我看着璀璨花朵，知道它们即将凋落，因此心里有了寂寞。 ――安妮宝贝 《二三事》
 
　　【1012】：她为信仰和追随这个拥抱，付出全部力气。不过想得到一个伴侣。一个茫茫世界中能够与她相守，坚定亲密的伴侣，一份可信任的真切的情感，一个内心可归属和栖息的家。如此而已。她在情感的陷落中自欺，只为满足缺损的自我。她让自己相信可以在他身上托付所有。她对这种虚空和无常抵押下赌注。 而他不过是一个俗世的男子。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【1013】：相爱是突破生活重围的幻术，是虚拟的内心出发和抵达。她需求情感来临，试图以此为意志超越自身局限和破落现实。这种清醒认知，让她更加觉得自己虚弱。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【1014】：人若不选择在集体中花好月圆，便显得形迹可疑。我看着他们在文字中逐个消失于暗夜，心想结局必然。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【1015】：那些可以轻而易举伤害我们的人，那些一再以痛楚和挫败试探我们的人，那些举起旗子引导我们走入迷途深林的人，那些在削弱我们的力量的人，那些让我们深深触动和粉碎自我的人，他们才是生命中最有力量的老师。 ――安妮宝贝
 
　　【1016】：只是在某一天清晨醒来，天色初亮，房间里洒满灰蓝色光线，清凉幽静。她在床铺上睁开眼睛，是的，床单上没有鲜血，手臂上也没有刀痕。只有她的心，结了一层薄而干燥的伤疤。她想起他的名字和面容如此清晰，心里却没有多余的反应或声响，如同经历一次彻底的清空和终结。如同一个站在对岸的人，远远伫立，想不起前尘往事，早已道别，不可能再会。断绝时间。没有过去，没有未来，只有现在。她感受到新生。 她一直在坚定而执着地往前走。往前走。终于把彼此的路走尽。他完成在她生命中注定的任务。她可以选择记得或者遗忘他，但这种选择已经不重要。他务必会被时间的河流隔远，推开。她要继续前行。 ――安妮宝贝 《春宴》
 
　　【1017】：那天我看到一个人在论坛上对我说，安妮，忘掉你写过的所有文字，过正常明亮的生活，很多写字的人都陷入不好的结局，可是我只要你快乐地生活。我的眼泪突然掉下来。 ――安妮宝贝 《安妮宝贝散文・永远有多远》