有人说女孩们都想遇到像杀阡陌一样的男人，可遇到的都是杀千刀的！ 作为男人站出来说一句，我们男人何尝不想遇到像花千骨一样的女生，可遇到的都是花钞票的。
最近十六、七年以来，我拥有着一个非常健康的生活方式。不抽烟，不喝酒，不泡吧，不与陌生女孩子搭讪。并且每天都是早上六点起床，晚上十点就寝，每天坚持锻炼身体。可是，就在前段时间，我的生活完全被打乱了，因为我…………出狱了。
突然好想我老婆，她现在吃饭了吗？有没有生病？胖了还是瘦了？最近还好吗？住在哪里？今年多大了？长什么样？ 叫什么名字？
今天暗恋很久的女神来找我，说跟我玩剪刀石头布，一把定输赢，如果我赢了她就做我女朋友，她赢了，我就做她男朋友，结果平局！平局！！
你们这些人啊，不要总想着搞个大新闻，想着怎么把我批判一番。北邮那个方滨兴比你们水平高多了，我和他谈笑风生。你们啊还是要提高自己的知识水平，作死也要按照基本法啊，TooYoung，sometimesnaive
有一天，我在街上看见三个男孩在吃屎。我立马就阻止了他们，可他们竟然拿屎仍我。不过都被我很轻易的躲了过去，因为他们的左手和右手都是慢动作。 我叫他们住手，他们不听。他们又向我仍屎。不过都被我很轻易的躲了过去，因为他们左手右手慢动作重播。 之后他们更过粪了！仍屎似乎已经不能够满足他们的欲望了，还在朝着我喷粪。不过我轻松的躲闪了过去，并且开心的笑了，因为他们喷粪这首歌，给我快乐。 随后只见中间那位西瓜头男孩在原地耍了一个三百六十度的托马斯回旋踢，踢的到处都是粪，我躲的远远的，他转过头来大声的问了我一句：你有没有爱上我!
“大娘，快开门！” “我家没粮食了” “我们不是红军，是国军” “我这就开门” 大娘一开门看到赫然是八路，大呼上当，政委一声令下：“除了针线，其余的全给我带走！我们要紧跟党的号召，不拿群众一针一线”
猪被杀后向佛祖哭诉：“佛祖，我太冤了，吃了一辈子剩饭、泔水，最后还要被杀，供人享用。” 佛祖说： “你上辈子不听民间疾苦，今生让你长个大耳朵； 你看不起老百姓，今生让你长个眯缝眼； 你总爱说大话，今生让你嘴巴前突； 你平时吃的剩饭，喝的泔水是你上辈子浪费掉的。” 猪疑惑的说：“难道我上辈子是个干部？”
满城尽带黄金甲，按照香港基本法。长风破浪会有时，问我资辞不资辞。衣带渐宽终不悔，再问I'm angry。一身去国六千里，我就明确告诉你。竹外桃花三两枝，美国有个华莱士。
1:人要明事务  2:良辰必有重谢  3:不介意，陪你玩玩
4:良辰不喜欢和人说废话  5:所以，良辰望你三思而后行  6:所以谁对谁错，一眼就看出来了 
7:呵呵，你只要记住，我叫叶良辰  8:那良辰多谢了，有时间，必有重谢  9:呵呵，我会让你明白，我从不说空话 
10:我是本地人，我可以有一百种方式让你呆不下去  11:你可以继续我行我素，不过，你的日子不会在很舒心  12:你若是感觉你有实力和我玩，良辰不介意奉陪到底  13:若是，相反，良辰最喜欢的对那些自认能力出众的人出手…
“你们只需要记住?我叫祖昊！你们这是自寻死路?若是感觉有实力跟我玩?祖昊奉陪到底。”
 “我会让你们明白?祖昊从不说空话。现在这是我的地盘了?你们若是执迷不悟?我上任玄武皇之后?有100种方法让你们待不下去。可你们?却无可奈何。”
“无妨?你把认识的人全都叫出来?祖昊不介意陪你们玩玩。我祖昊最喜欢和有实力的人玩。若你识相地不与我争斗?他日祖昊必有重谢。”
刚刚上陌陌和附近一女的聊天。问我在干嘛呢，我说在做红烧牛肉。她问就我一个人在家吗，我说是的。她说那我去你家吃牛肉吧，我一听二话没说直接拉黑了、四十多一斤的牛肉你想吃，门都没有
哥，有空吗？我让人给打了 ：卧槽，谁啊，这么大胆，对方有多少人？ ：三十多个 ：你说啥？ ：三十多个人 ：不是这句，上一句 ：哥，有空吗？我让人给打了 。没空。
上天是公平的，虽然你长得丑，但是你想得美。
真倒霉， 上次我在淘宝网上花了100多块钱买了一个迪迦奥特曼的变身棒，为什么不能变身啊？我很急，我要跟一个同学打架，他个子比我高很多，不变身我就无法打败他啊！大家给点意见，到底怎么才能正确使用变身棒？我完全是按动画片里面的方法使用的啊！～～～～
有一女孩特别懒 每次在网上买东西的时候都在备注上写：孕妇 行动不便 请送货上门！前些天 一快递的大叔终于忍不住在楼下大喊：三年了 我忍了你三年了 你怀的是哪吒吗？
章泽天最近跟大她一半的强东结婚，可谓是赢取了高富帅，走向了人生巅峰，但有一事让她相当苦恼，那就是别人总在背后说她傍大款，找干爹，于是泽天找到了大师求指点迷津。泽天对大师说:我只是一个安分守己，不求名利，追寻爱情的普通女子，为何总有人在背后说我坏话，我要怎样才能阻止这些流言蜚语？大师听毕拿出一个袋子叫泽天把屋内的杂物装进入，很快袋子就装满了，大师不语，又拿出一个袋子给她，泽天恍然大悟:我明白了，大师是说只要心胸宽广，就能容的下一切了是吗？大师:…装…你继续装
今天在路边听到一个淫荡声音“小帅哥快来玩呀” 我内心冷笑“看我今天不弄死你”，我掏出一块钱硬币，骑在她身上…喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，灰太狼……
第一、绝对不意气用事； 第二、绝对不漏判任何一件坏事； 第三、绝对裁判的公正漂亮
国庆期间，外地的王先生赶到青岛想去吃38元一只的海捕大虾，因饭店爆满，王先生就点了盘8元瓜子边嗑边等。谁知轮到王先生就餐时，店员却要他先交6万，原来该店的瓜子不是8元一盘，而是8元一个！曾夺过全国d嗑瓜子速度冠军的王先生非常后悔。后面排队买单的李先生当场休克，手里紧紧握着小票：米饭 3元
一辆失控的汽车撞飞了路边一大爷手里的塑料袋才停下来，司机下车道歉：大爷，对不起啊，刚才车失控了，那边是辆劳斯莱斯，旁边是一个卖切糕的三轮，这俩俺都赔不起，所以只好委屈您了，您没事吧，用不用去医院？大爷说：我没事，可我的塑料袋…… 司机：大爷放心，我赔你，里边装的啥？大爷：青岛大虾……
听的我也是醉醉的有一天，坐电梯的时候听到两个女的谈话。一个女的对另一个说：“我最近看上一个戒指，才300万。我老公已经答应买给我了。”另一个女的说：“你老公对你真好。”那个女的又说：“不过现在还不能戴。”另一个女的很奇怪问为什么。那个女的说：“哦，没什么。要到80级才能戴。”
孩子：“爸爸，FBI是什么意思？” 爸爸：“联邦调查局。” 孩子：“爸爸，Warning是什么意思？” 爸爸：“警告。” 孩子：“爸爸，FBI WARNING是什么意思？” 爸爸：“妈的，你再敢乱动电脑老子打死你！！
(能看懂的就懂)有必要为青岛正正名，我以前和朋友也开两部车自驾游去青岛，风景秀美，人杰地灵，压根没有大家说的那样。去的当晚就在一个大排档吃了顿海鲜，八个人也不过400多块钱，不算多吧？关键老板听说我们第一次来还硬是不肯要，说青岛人热情好客，我们都感动哭了，后来乘长途汽车回来以后我们逢人就说青岛的好
老夫聊发少年狂，治肾亏，不含糖。锦帽貂裘，千骑用康王。为报倾城随太守，三百年，九芝堂。酒酣胸胆尚开张，西瓜霜，喜之郎。持节云中，三金葡萄糖。会挽雕弓如满月，西北望 ，阿迪王。 十年生死两茫茫，恒源祥，羊羊羊。
1987年，那一年他18岁，他爱上了一个女孩，女孩也暗自喜欢着他。他俩学习都很好，可是苦于家里没钱，他辍学参军了，而女孩上大学了～他和女孩相约等毕业之后，就娶她，承诺了她一辈子的幸福，还送了她一枚发夹作为定情信物。一晃两年过去了，他所在的部队去执行任务，胜利归来。但在清洗别的坦克履带的时候，他痛哭失声。因为在履带他找到了那枚发夹
“夏洛特烦恼” 我以为主角叫夏洛特 是部外国片 原来男一号叫夏洛   接下来会不会有《邓紫棋牌室》《郭敬明天见》《周立波很大》《吴奇隆胸记》《王宝强奸案》《井柏然并卵》《黄秋生无可恋》《贾乃亮了》《爱迪生气了》《林依晨勃了》《陈楚生孩子》《吴莫愁眉苦脸》《舒伯特搞笑》《吴亦凡人梦》《周润发财了》《张国立帐篷》《陈道明白了》《张艺谋反了》《苏有朋友圈》..
昨晚喝大了，离开ktv的时候最后吼了首《北京北京》，上了出租车时嘴里还哼着哼着《北京，北京》就睡着了。早上师傅叫醒我说：“北京到了！我醒来一看哎呀计价器上显示一万二千一百八十五块钱。”我问师傅怎么到北京来了，师傅说问了你多少遍，你一直在说北京北京----我想想真是后怕，还好当时没唱《青藏高原》！
哪吒失手打死了龙王三太子和虾兵蟹将，龙王知道后到陈塘关要哪吒偿命。”李靖向龙王求饶说：”只要饶过我儿一命，赔多少钱都没问题。”龙王冷笑一声，说：“赔？三太子和蟹将我就不说了，你知道那些虾兵吗？李靖：“咋了？” 龙王：“青岛的。” 李靖：“儿子不要了”！
今儿中午去了家餐厅，服务员不断提醒我要看紧个人物品提防小偷，所以我就一直目不转睛的盯着我的包，然后就发现我桌上的菜被顺走了。
(连载1)一单身女子搬了家，晚上忽然停电，她想起家里没有蜡烛。。。这时，有人敲门，原来是隔壁的小孩子。只见他紧张地问：“阿姨，你家有蜡烛吗？”女子心想：天哪，刚来就借东西，以后就更没完没了了。于是，她冷冰冰地说“没有”！小孩子笑了，还带着一丝得意：“我就知道你家没有！妈妈怕你害怕，让我给你送蜡烛来了”
(连载2)女子听后又感动又惭愧，然后点燃了这根掺有迷香的蜡烛，晕倒后被卖到山区给人当媳妇，隔天单身女子感叹，唉，终于嫁出去了，她抬头望向窗外，看到小孩边数钱边往城里走，于是她叫住了小孩…第三天，小孩被这个女人卖给了人贩子…小孩被卖到一个小渔村，孩子带着仇恨一天天长大了，为了报复社会，在某一年的十一长假，他把虾按每个38元的价格卖给了别人…
(连载3)38块钱的大虾在社会中彻底炸锅，为了平复大众，警察局就到处查找涉事人，老板“畏罪消失”！一天他到乡镇的一个大妈开的宾馆暂宿。。。停电了！第二天，这个男子出现在看守所。大虾事件曝光以后，为了躲避风头，他不得不带着老婆和孩子住进了一个郊区的楼房，他盘算着下一步该怎么办，老婆给他出了个主意说，隔壁新搬来一个单身女子，不如我们制造停电的假象，然后让儿子去送我亲手调制的迷香蜡烛…
(连载4)	这个孩子被抓之后发现 在牢房和他共处一室的正是当年的那位女子 女子由于优衣库事件 被抓了起来 最终两人生情 出狱后结婚了 这个故事名为 《送蜡烛的小男孩》
青岛的虾老板今天去交9万罚款，到工商局才知道，原来是一只虾罚款9万！他当场昏迷，送至医院抢救，醒来后发现正在挂点滴，问护士要多少钱，护士说5元，心想才要5元挺便宜，护士又说，每滴5元，虾老板瞬间毙命…
一天老师问小明：江山和美人你要哪个？小明说 : 我要江山。老师问 : 为什么？小明说 : 因为，如果我要美人，美人就会去跟江山的走了，如果我要江山，美人就会来找我，我就江山美人都有了。老师无语。
潘浚骸白鑫遗朋友好么？”白富美：“你死了这条心吧，就算全世界的男人都死光了我也不会看上你。”潘浚骸耙是全世界的男人都死光了我还看得上你？”
新交了个女朋友，听别人说她是富贵人家的小姐，劝我放弃。我觉得家境无所谓，只要人好就行。后来我才知道富贵人家是个夜总会……
坐火车遇到一印度人，他也闲着没事，用中文和我聊哪个国家有文化。我说中国的筷子你会用么？他说，用手抓才是最正确的吃饭方式，而且不受制于食物，啥都可以用手抓。我这个人就爱专治各种不服，到了站我就带他去吃了顿火锅。
今天，我在家看报纸。听到媳妇和闺女因为作业的事，吵吵起来了。不大一会我媳妇就把女儿撵门外去了，女儿在门口喊：“开门，送盒饭。”媳妇：“没叫。”闺女：“送快递。”老婆：“没买。”闺女：“交电费，查水表。”老婆：“都交完钱了。”闺女：“小丽，开门，我是你王哥。”我在旁边笑，这娘俩，玩的。等等，好像有什么地方不对。
昨晚刚和朋友喝完酒出来已经是晚上2点多了。tm居然在路上遇到查酒驾。擦~~早知道不走这条道了！！！距离交警越来越近了，心脏突突的跳，手心里全是汗，心想，这下完了！！！想要逃跑，但前面都是警察，跑也跑不了……轮到我了，我颤抖着张开嘴，对着测酒器吹了一口，机器疯狂的鸣叫，完了，心想这次躲不过去了……结果，警察对我大吼：赶紧滚，走路的跟着凑他妈什么热闹！
走在路上，一哥们拍了我一下问我要不要手机。我问：什么手机，几成新，多少钱。结果他来了一句：你就站这看，看中谁的就跟我说，都是300。
我本是名高中生侦探，跟踪地下组织时遭到了黑衣人袭击，强迫吃下恶魔果实后变成一名小学生，在学校春游时，进入一个瀑布，成为被选招的孩子，到达法易路岛，在岛上收服了皮卡丘，小火龙，杰尼龟等，在一次意外中得到露琪亚的能力成为代理死神，拜自来也为师，收服九尾后，立志得到全世界的宝藏，于是出海启航，随伙伴的加入，连世界政府也无法小看我巴基大神的名气，现在以新世界为目标，至今驰骋在伟大航路……
今天出门遇到个富二代，得意地说自己是什么集团的继承人，我都忍不住笑出声了：我是共产主义事业接班人，我都没吹过什么！做人要低调……，虽然从小就知道自己是共产主义的接班人，到现在都过去几十年了，也没人来跟我谈接班的事.....，我仍然坚持默默低调地等待，从来不泄密........
我哥小学的时候学习不好，脑子笨的很，老师气的说：“就你这样子吃屎都赶不上热的。”我哥回来后委屈的和大伯转达了老师的看法，大伯一拍桌子吼道：“他奶奶的！你咋不问问老师，那热的给谁吃了！
您好，我是精神病医院的大夫，我院急需一位像您这样的稀缺人才参与我院的一项重大研究，如果研究成功，将造福全世界的精神病患者，甚至彻底根除这一顽固疾病，我谨代表我院全体员工及全世界的精神病家属期待您的加入！！！
别动不动就万岁，几千年了都。别动不动就同志，词义不一样了。别动不动就人民，没见过人民。别动不动就中字头，想选没得选。别动不动就7点播新闻，说一堆屁话毛用没有。别动不动就dns污染，黑名单，身正不怕影子斜。别动不动就抗日，鬼子也不全是坏人。别动不动就税，你好心免债，我不想白送外国人。别动不动就送快递，老子没买东西。
不要整天想着不劳而获，就好比地上有一沓人民币，你要是不付出弯腰捡钱的劳动，它还能自己跑到你口袋里去？
今天上公交车，看到一个司机对一个小学生骂的那个狠啊:"劳资开八年车了，见过投一毛五毛的，游戏币的，一分的，你tm扔了两个钙片是什么意思？"
每次跟同学出去吃饭，同学总换女朋友，不到一个礼拜身边就又是一个新面孔。一个月没见又瘦了，我调侃到：“你小子早晚得死在女人身上。” 他说：“那也比你好吧，兄弟，你早晚得死自己手里！”
老婆拿着我手机，声色俱厉地说:“坦白吧！怎么回事！”我脑子电光石火转了一百八十个弯，把她闺蜜想了个遍，又把女网友想了个遍，最后确信没有什么见不得人的聊天记录后说:“我没有出轨……”她不屑地说:“不是这事！我是问你手机贴膜哪来的钱！”
唐诗基本可以总结为：田园有宅男 边塞多愤青 咏古伤不起 送别满基情。而宋词基本可以总结为：小资喝花酒 老兵坐床头 知青咏古自助游 皇上宫中愁 剩女宅家里 萝莉嫁王侯 名媛丈夫死得早 MM在青楼
我有个朋友在山上被五步蛇咬了一口,听说走五步就会死了,怎么办啊,急死人了,现在都走了四步了,我们又各自抓了几条五步蛇又咬了他几口,估计应该累积到一百步左右了,可是我们接下来要怎么办?
喜欢一座城的理由可能很简单，也许仅仅只是因为在这座城里住着自己喜欢的人。不过唯一不同的是人走，而城会玩。
一老头在公园打太极拳，一招一式很有力道。一个年轻人见了羡慕不已：“大爷功夫这么好，怎么练的？”老头说：“祖传的功夫！我站着不动，用你最大的力气打我试试！”于是年轻人用力打了老头一拳，结果……被讹了五万六！
织女下凡洗澡，认识了牛郎，演绎了一段惊天泣地的爱情故事；赵灵儿在外洗澡，碰见李逍遥，上演了一出仙侣奇缘；花千骨出去洗澡，遇见了东方，暖男为她守护一生。这些教会各位女士：在家洗澡是永远没机会的，一定要到野外去洗。
昨天我开着兰博基尼，在商场门口等朋友，看见马路对面一男的在表白，惨遭拒绝，女的说“我们不合适，不是因为你没钱，真 的，你是个好人，谢谢你对我这么好，”这时一辆老A6过来了，下来一个五十多岁的秃头猥琐大叔，搂着女孩就要走，我是真忍不了，打火，掉头，下车，开车门，90度鞠躬、对那男孩说“少爷，你原来在这呢？让我好找啊！老爷让您去总公司开会呢，让我来接您，我们走吧。”那女孩当场蒙了……我不顾男孩愣神的表情，把他扶上车，一脚油走了。两秒后，听到撕心裂肺的喊着，后视镜一看，那女孩还猛追着跑，我也不知道我这么做对吗?因为我叫雷锋！那男孩你在刷之家吗？能把油费交了吗？我一个修车的也不容易啊！
那天我给一个强迫症患者开了一个处方，一瓶药9粒，每天吃两片，后来不知道怎么的，他死了……
取少量学生放入试管，加入过量作业，生成学霸溶液和不溶于水的学渣。过滤，在学渣中加入过量浓试卷，学渣迅速溶解且产生气泡，学霸则无明显现象。
今天和老婆出去玩，路遇一个瞎子乞丐，我看他挺可怜，就想给他点钱，老婆说：他肯定是装的，然后我就问乞丐，请问我老婆漂亮吗？乞丐说漂亮，然后我默默给了他十块钱，太可怜了原来真是瞎子。
世界杯快要开始了，我支持湖人队，因为我喜欢李娜，她跨栏那么厉害，基本不用抢七就能一杆清台的，她提拉弧旋球也很强，过弯很流畅，入水都没有水花的。最帅的是打小鸟球不用背越式，直接跳发，托马斯全旋接一个全垒打，对方的四分卫就算是黑带，也经常来不及使出盛装舞步就直接被将死，办业务还利索，放贷款还快，前突后翘腿子长，拌面做的还好。我懂足球???最重要的是他每次去海南吃沙县小吃都会点上一份青岛大虾
人这一生，贵在追求和坚持。我一路打拼下来，看着自己手里的20万变成500万，再从500万变成1000多万。我想要告诉大家的是：手机像素越高，拍出来的照片越清晰......
谁让你们网速那么快费用那么低？天朝不服所以。。。。。。。。我了胡说的～当没事发生。咦，门铃响了，快递到了，我去收个快递，你们等我下，我还有很多话没说
从前有四个农村小男孩，感情非常好，结拜了异姓兄弟，成天在一起没心没肺地玩耍。这天，老四不小心掉入了自家的蓄粪池，其他三个想救却有心无力，只能含泪看着老四痛苦地沉了下去……从此，三兄弟便苦练技艺，暗暗发誓，要掏光全世界所有的大粪，不再让悲剧重演
全面二胎开放，不久的将来城市农村将遍地是这样的标语：1.怀上来生出来养起来，就是不能打下来。2.经济搞上去，人口跟上来。3.二胎奖，一胎罚，丁克不育都该抓。4.该生不生，后悔一生。该养不养，老无所养。5.生男生女都一样，不然儿子没对象。6.一人拒绝多生，全村人工受精。7.农村要想富，多生孩子能种树。
老刘怀疑老婆有外遇，一直想找机会抓证据，一天他下班提前回家，发现老婆衣冠不整神色慌张，老刘冲进卧室，疯狂搜索，最终在大衣柜里发现了一个男人，而且竟然是他们局长！老刘经过激烈的思想斗争后走出了卧室，老婆问他搜到什么没？他沮丧地回答：根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。
