1、谁先爱了，谁就输了。 

2、青春短暂，先不疯狂更待何时？ 

3、青春何需品味。 

4、爱情就是一条河，谁不是摸着石子过河。 

　　5、生命中很多人注定无法预见。很多人，一旦错过了，就是陌路。 

　　6、多年后，感慨青春。还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花。 

　　7、有时候疯狂过。可是面对了等待。但是只要你爱。其实等待也并不是那么难熬的一件事。 

　　8、那么，疯狂吧！在最美的年华里！青春是终将腐朽的，时间对谁都公平，谁都只有这几年新鲜，谁都输不起。 

　　9、然而，现实总是残酷的。而且一步步打碎我们青春时的梦。在爱情里付出的心血和收获的幸福从来不成正比，越想去爱的人，就越得不到爱。 

　　10、然而，有人依然选择疯狂。见鬼去吧，什么终将逝去的青春，我赌一次永恒！ 

　　11、知道遍体鳞伤，才来以酒麻醉。啤酒入口的味道虽然苦涩，但你轻轻让它流淌过舌尖，再细细地品味，你的舌尖上就仿佛盛开了一朵清芬的花。 

　　12、可是生活就是场灰色幽默。很多人是很好的，只是不够幸运，遇不到合适的人。因为即使愿意将就，其实也没那么简单。 

　　13、再到最后。被现实所迷惑，最后发现爱上一个只见过几面的人其实也不难，为了生活。 

　　14、青春是场远行，回不去了；青春是场相逢，忘不掉了；青春是场伤痛，来不及了。 

　　15、眼泪无谓而徒劳的液体，流泪的人是愚蠢而可悲的。 

　　16、少年人的爱恋，也许爱情的方式是错的，然而爱情的直觉永远是对的。 

　　17、当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你面前，当你想见一个人时，又怎么都找不到他。 

　　18、得到一样东西，就意味着另一样东西必定要失去。（经典语录） 

　　19、是我的，就是我的，走了的，只能说明他从来没有属于过我，也许爱情是刚性的，婚姻却是柔性的，我们都得学得妥协。 

　　20、也许这才是成年人的感情，放在天平上小心计量，你给我几分，我还你多少，我们可以付出的东西是那么有限，再也经不起虚掷和挥霍。而年少时不计代价去爱的我们又到哪里去了？ 

　　21、当年舟车劳顿只为与爱人片刻相依的她，一心只想把那份感情守成天长地久的她，可曾想到会有今天？爱着的时候，以为那个人就是自己的一生，谁料到一朝梦醒，就站在了另一个人的身边。 

　　22、她如何能不爱，感情不是水闸，说开就开，说关就关。那场感情，她豁出了自己，一丝也余力也没有留下。而他是在她最快乐的时候骤然离开，中途没有争吵，没有冷战，没有给过她机会缓冲，让热情消散，如同一首歌，唱到了最酣畅处，嘎然而止。